Prollne Fllm Saint Petersburg
:فيلمی از
with support from The Mass Media Development and Support Foundation
الكساندر سوكوروف
and The Russian Cinema Fund
:ترجمه و زيرنويس از
presents
جليل جعفری
A fllm by Alexander Sokurov
برپايه تراژدی نوشته يوهان ولفگانگ فون گوته
Based on the tragedy by Johann Wolfgang vnn Goethe
فاوست
You've told us so much about the composition of the human body...
در باب تركيب بدن آدمی بسيار سخن رانده‌‌ای
...but not a word about the soul.
از روح او اما هيچ نمی‌گويي
I haven'! found ii.
آن را نيافته‌ام
Where does one look for the soul?
به راستی روح را بايد كجا جست؟
The skin is (hi n, perforated...
پوست آدمی همين طور ريه و كبد او
Large and lung...
قابل لمس هستند
The soul. And life...
اما روح و حيات چه؟
Where are they hidden, then? In the head?
در كجا پنهان شده‌اند؟ ا در سر آدمی؟
There's only rubbish in there!
! در اين جا كه فقط كثافت می‌بينيم و بس
Or in the heart?
شايد در قلب او است؟
Sometimes I have the feeling that...
گاهی دستخوش اين احساس می‌شوم
...both reside in the feet.
كه روح در دو پای آدمی است
- How do you mean? - If one is startled...
منظورت چيست؟- همين كه آدمی به راه افتد-
Up, up, up, up!
!بلند كن
...Then one suddenly feels...
به ناگاه درمی‌يابد
...so much life in the startled feet.
چه قدر زندگی در پاهايش غنوده است
Nonsense!
!ياوه می‌گويی
You clean up here! The rag is dirty, too.
اين جا را تميز كن. جامه ات فراموش نشود
- That rag ls clean. - Smell for yourself!
جامه‌ام تميز است- !خودت را بو كن-
I made a mistake.
اشتباه كردم
It's the formalin!
!اين فرمالين است
Do you thlnk that I'm already dead?
چنين مي‌پنداري كه من اكنون مرده‌ام؟
- That was an accident. - Like the berries with carbolic acid...
آ‌ن كه تصادف بود- ... مثل توتهاي آغشته به اسيد كاربوليك-
...you served me last night?
كه ديشب به من دادي؟
Carbolic acid dulls the pain.
اسيد كاربوليك درد را زايل مي‌كند
The paln of the world. And the pain of the soul.
درد خدعه جهان، رنج روح
What the soul ls and where it resides...
آخر روح چيست و خود كجاست؟
...only God knows. And the Foe of all mankind.
تنها خدا مي داند و خصم آدمي
Qult babbling. Carbolic acid, carbolic acid...
زبان به كام بگير. اسيد كاربوليك، اسيد كاربوليك
And one of them has finally flown!
!و عاقبت يكي از آنها لبريز شد
Su, where will Hind...
آن دو قدر قدرت کجایند؟
...these two gentlemen? - God is everywhere.
خدا همه جا هست
- Thus He ls nowhere. - And the Devil: they say...
و در عین حال هیچ جا نیست - ... شیطان  چه طور؟ می‌گویند که-
...where there ls money, there you find the Devil.
هر جا پول باشد شیطان آن جا است
- I have no money. - Then you're not the Devil.
من پولی ندارم - پس تو شیطان نیستی -
Thank you. That's very reassuring.
سپاس. قوت قلب دادی
- Who ls he then? - No one knows for sure.
پس این شیطان کیست؟- هیچ کس به یقین نمی‌داند -
Word has it, the fat guy In the square might be something of the sort.
کلمات می‌دانند. شاید آن خیکی دور میدان سراغی از او داشته باشد
Really?
به راستی؟
- What would you wlsh for? - From the Devil?
خواسته‌ات چیست؟ - از شیطان؟ -
Two things. Firstly, I'd wish to rid myself of the entire world.
دو چیز می‌خواهم؛ نخست وارهیدن از جهان
Secondly, I'd wlsh to see you more often.
دوم آن تو را هر به چندی ببینم
How could you see me more often...
تو که خیال رفتن از دنیا را داری
...if the world were gone?
چه گونه می‌خواهی هر از چندی مرا ببینی؟
Simple.
ساده است
The world goes away, except for you and me.
جهان سر کار خویش گیرد و از ما درگذرد
Try someone else. I'll stick with humanity.
این دام بر مرغ دگر نه. جهان را سند کرده‌ام به نامم
For the common good. The corpse can go. Be quick...
گزافه بس است. جنازه بر دست‌مان مانده. شتاب کن
...it ls sta rtlng to stink. - How shall I pay...
مگر بو کرده؟
...the gravediggers?
مزد گورکن را از کجا بیاورم؟
They must walt untll tomorrow. Then I will pay them.
بگو تا فردا دندان بر جگر بگذارند
- Come In. You can take hlm. - What about our money?
داخل شوید. او را ببرید- پولمان چه می‌شود؟ -
- Tomorrow. - Always the same.
فردا بستانید - باز هم فردا -
So cold. That's that.
چه قدر سرد است. تقدیر چنین است
Excuse me.
معذروم بدارید
Everything comes and goes according to law...
جهان در گذر است
...only man's Ilfe ls overcast by faltering fortune.
و آدمی در هوای آینده پر و بال می‌زند
The God who dwells within my breast...
اینک که خدا در سینه ام آرمیده
...who can shake my soul in its depths...
کیست که روح‌ام را به لرزه اندازد از درون
...who slts enthroned over all my powers...
کیست که بر مسند قدرت من تکیه زند
...outside me He is powerless.
تا خوار شود از برون
Professor, when shall the two of them come by tomorrow?
استاد، فردا چه هنگام تشریف می‌آورید؟
I don'¢ want to hear about ii.
در این باب هیچ مگو
I am starving.
گرسنه‌ام
- I'm off! - Where tn?
می‌روم - به کجا؟ -
Where, where? There!
کجا؟ کجا؟ آن جا
Hold him tight.
او را سفت بگیرید
Why are you standing there stock-still?
چرا مثل سنگ بی‌حرکتی؟
- But he ls kicking! - Old fool! Why are you kicking”
اما او که لگد می‌پراند - لگد چرا می‌پرانی ای پیر خرفت؟ -
Nothing has changed.
چیزی عوض نشده
Your son, Doctor.
پسرتان؛ دکتر
I see. I'll he dune shortly.
دیدمش. کمی دیگر می‌آیم
Why does this place always stlnk so terribly?
چرا این جا همیشه بوی بد می‌دهد؟
My father. An honourable man, lost in the dark.
پدرم مرد آبرومندی است که در تارکی گم شده
What use is all this to him?
چه سودی برایش داشت؟
What are you up tn!! Get out! Thief I
چه می‌کنی دزد کثیف؟ گم شو بیرون
Go and see what the Professor is doing over there!
برو و ببین که استاد در آن جا چه می‌کند؟
Tell hlm people are trying to work over here!
به او بگو مردم دارند کار می‌کنند
You're wanted.
با شما کار دارند، استاد
You are breaking his spine!
!داری ستون فقراتش را می‌شکنی
What do you want?
چه می‌خواهی؟
Nothing. To see you.
هیچ. آمده‌ام تو را ببینم
To see what? I'm not A painting.
چه را ببینی؟ مرگ من نقاشی‌ام؟
It's too tight. And you're charging money for this?
خیلی محکم است. برای این کار پولی می‌گیری؟
And whom exactly would I be charging?
از که باید پول بگیرم؟
Those people over there.
از مردم آن جا
My patients don'¢ have anything.
بیماران من پولی ندارند
Untie him, please.
بازش کنید، لطفا
Good method. Tested on many a patient.
روش خوبی است. روی بسیاری از بیماران آزمایش شده است
- And how many have survived? - I've never counted.
چند نفر جان به در برده‌اند؟ - شماره نکرده‌ام هیچ گاه -
As usual.
مثل همیشه
- Can you walk? - I don't know.
می‌توانی راه بروی؟ - بله-
- Steady on your legs? - Yes.
پاهایت هنوز به پاست؟ -
- Then get out of here! - What the heck?
پس از این جا برو - پولش چه؟ -
Tomorrow you will be hopping around like a rabbit.
فردا مثل خرگوش این جا جست و خيز می‌كنی
Are you sleeping poorly?
خوابت آشفته است؟
I don'¢ sleep at all.
مگر مرا خوابی هست!؟
Someone has survived the rack.
انگار یکی زیر شکنجه زنده ماند
- At last! - You love your rack.
بالاخره آمدی - این چه ارادتی است که به ابزار شکنجه خود داری -
One can't work on an empty stomach.
با شکم خالی نمی‌شود کار کرد
True.
درست است
These are God's gifts.
این‌ها موهبت های پروردگار است
Come, brothers. The flesh is calling.
بیایید برداران، گوشت شما را می‌خواند
Nothing has been cleaned!
کثافتکاری کردند
I always have to do everything myself! That George!
!کارها همیشه بر گردن من می‌افتد امان از این جورج
- Smells nice! What ls it? - Here I am!
بوی دلچسبی است - من آمدم
Out!
!بیرون
Mine!
!مال من است
It ls my due! Who is the meat from?
دستمزد من است. این گوشت از کجاست؟
From Frau Weber, whose appendix you snipped.
از فراو وبر؛ همان که سربار توست
- Didn't earn much. - I don't have such huge needs...
زیاد نخور - آدم حریصی نیستم -
...as our dear professor. - Needs...
...مثل این استاد ارجمند - حرص
...I don't even have enough money for ink.
من حتی پول برای خریدن جوهر ندارم
I'm wllllng to forsake everything -the house...
...می‌خواهم به همه چیز پشت پا بزنم؛ خانه
- Slt down. ...food. Anything.
بنشین - غذا، همه چیز -
- To do without ls good for one. - If only I were certain...
قناعت خصلت خوبی است - ... ای کاش یقین داشتم -
- Of what? - That what I'm doing has meaning.
به چه؟ - به این که کارهایم معنایی دارند -
No. I'm not giving you any.
دست به غذای من است
No!
!نه
What? What do you mean?
چه؟ منظورت چیست؟
Surely you want money?
مطمئنی پول می‌خواهی؟
He who limits himself...
او که از در تنگ بگذرد
...creates his own small fortune.
اقبالش اندک است
Heard tha! a thousand times.
هزار بار این حرف را شنیده‌ام
One must work and never beg.
هر که نان از عمل خویش خورد
- You again! - I've been waiting for two hours.
!دوباره تو - دو ساعت انتظار کشیدم -
I'm sick. too.
من هم بیمارم
What is it now? Let's have a look.
چه شده؟ بگذار ببینم
You are like an onion!
!مثل پیازی شده‌ای
There is no getting close to you!
!دست یافتن به تو دشوار است
Lie dawn!
!دراز بکش
Help me.
کمک کن
I don'¢ understand -what is this?
یعنی چه؟ این دیگر چیست؟
Pass me the vaginal speculum.
آن وسیله را بده ببینم
Hold her legs down.
پاهایش را پایین بگیر
I work day and night.
روز و شب کار می‌کنم
I love no one, I have no family...
من هیچ کس را ندارم
...I never sleep or eat.
نه خواب دارم نه خوراک
I llnd your reproaches unjust. I'm doing my best.
بیهوده مرا سرزنش مکن. کم فروشی نمی‌کنم
What good ls it to me if my soul is empty! I feel no happiness...
چه سود اگر روح ام تهی از شادمانی باشد!؟
...no anger, no compassion. - The soul...
... و حتی خالی از خشم و شفقت - ... روح -
...one can do without it. Why complicate things?
بی‌روح چه می توان کرد؟ چرا همه چیز بغرنج است؟
Matter. Black.
همه چیز سیاه است
Hollow.
پوچ است
My hammer strikes the knee and the leg twitches.
من چکش بر زانو می‌زنم و زانو می‌جنبد
Tha!'s ii.
همین
- That ls not enough for me. - Then leave.
برای من کافی نیست - پس راه خود گیر -
I have no money for you. Nor the meaning of life.
نه پول دارم نه معنایی برای زندگی
Let's look at what we have here.
بايد ديد چه داريم در اين جا
Tha!'s a pity.
! چه حيف
Venus. Venus.
ونوس. ونوس
What are you doing"
چه می‌كني؟
He is a good man, your father.
پدرت مرد خوبي است
A good man.
مردي شريف
A good man, in his darkest yearning...
مردي شريف با تمايلاتی به سياهي
...still knows the one...
با اين همه، او كسي است
...true way.
راه درست می‌داند
Must do without. You must do without.
بي‌هيچ بايد ساخت. با هيچ بايد ساخت
That is the eternal song.
اینک آوای ابدی
The eternal song.
آوای ابدی
- Let me through! - Don't be so greedy!
به من هم بده - اين قدر خسيس نباش -
- No! This has been ordered! - Enough]
نه! اجازه ندارم - كافي است -
Shut up!
!خاموش
Would the gentleman have a few pennies tn spare?
چند سكه به ما كمك مي‌كنيد؟
- No. I'm sorry. - Just a few wins.
نه. شرمسارم - فقط چند سكه -
- We are starving! - So am I.
داریم از گرسنگی می میریم - من نیز-
Such a fine gentleman and no money.
چنين نجيب‌زاده شريفی پول ندارد؟
Nothing in the pockets?
يعني جيب‌هايتان خالي است؟
Noblemen are su forgetful, aren't they?
به هر حال نجيب‌زادگان دريا دل‌اند، مگر نه؟
- Snotty brat! - Me? A brat? I'll smash your face in!
دست از سرم بردار، انگل - چي؟ من انگل‌ام؟ الان دهانت را خرد می‌كنم -
Watch ynurjewelsl
!پست فطرت‌ها
- I'll knock the stuffing out of you! - Swine!
!دمار از روزگارت درمي‌آورم - خوك كثيف -
- Bastards! - Dirtbagl
!حرام‌زاده - كثافت
- Cunny! - Boneheadl
!آشغال - بي‌شعور -
- Get lost! - Let me. I'll show him!
گم شو - الان نشانش مي‌دهم
I'll let you fly.
الان تو را آزاد می‌كنم
Who is this?
اين كيست؟
Good day, dear sir.
روزتان به خير حضرت آقا
Black. like Death himself.
سياه است مثل مرگ
Good day, sir.
روز خوش آقا
Or is Death grey?
يا شايد مرگ خاكستری است؟
Father Philipp. You're here already.
پدر فيليپ، سرانجام آمديد
I thought I'd he late.
فكر می‌كردم دير برسد
Debt after debt I have amended!
بدهي پشت بدهي؛ مفلس شدم
Yes, the affair ls settled as far as you're concerned.
به لطف شما اوضاع بر وفق شده
- There ls my coach. - A remarkable pair.
اين كالسكه من است
Death and a priest.
جفت برازنده‌ای هستند؛
And I, a starving man.
و من دارم از گرسنگی جان می‌دهم
You're hungry, too? Everybody is starving...
تو هم گرسنه‌اي؟ همه گرسنه‌اند
Who is this from?
اين از كيست؟
From Lenz, the poet.
از لنتسِ شاعر
A strangely unhappy man...
... يك آدم عجيب و غمگين
No need In return ii.
نيازي به بازگردندانش نيست
The unhappy are dangerous!
!آن كه غمگين است خطرناك است
Good day, sir.
روز به خير، آقا
My name ls Faust, Doctor Faust.
نام من فاوست است؛ دكتر فاوست
I salute the learned gentleman!
!درود بر شما اي نجيب‌زاده فرهيخته
I'm the owner of this firm.
من صاحب اين شركت‌ام
My name is Muller, Mauririus.
من موريسوس مولر هستم
I am Mauricius Muller...
... بله موريسوس مولر
Who are you, please?
ببخشيد، جنابتان؟
A part of the power...
... پاره‌اي از گل
...that always does what's good.
كه هماره دست در كار نيك دارد...
Where does the second volce come from? Does he have two tongues?
اين صداي دوم از كجا می‌آيد؟  مگر دو زبان در كارند؟
Do come in! I'm all ears.
بفرماييد. من سراپا گوش‌ام
Please be ca reful.
مواظب باشيد، لطفا
This is all pawned property?
اين اموال همه وثيقه‌ای است؟
A pledge of security, as the law calls it.
به تعبير قانون وسايل التزام به عهدند
- Thls ls my midwife's. - Really?
اين متعلق به قابله من است - به راستی؟ -
- I know her. Frau Menzel. - It's a small world.
او را مي‌شناسم؛ فراو منتسل است - دنياي كوچكی است -
And with these, you weigh money?
پس شما با اين‌ها كسب و كار به راه انداخته‌ايد؟
No, souls.
نه. ارواح دست‌افزار ما هستند
- Are they heavy? - No heavier than a coin.
سنگين‌اند؟- نه سنگين‌تر از يك سكه -
- I thought so. - Most of them...
در باورم بود - ... بيش‌تر اين‌ها -
...hut not yours.
كاشانه‌اي نداری
The man has no sense of humnur.
آدمی كه شوخ طبعي ندارد
Take a seai.
بنشينيد
Thank you.
تشكر
A starving man never has a sense of humnur.
آدم گرسنه را با شوخ طبعي چه كار
- Thls here. - IH may.
اين است- ببينم -
I'd like to pawn this.
مي‌خواهم به عنوان وثيقه بگذارمش
This is no ordinary ring!
!يك انگشتری معمولي نيست
The philosopher's stone!
!نگين فيلسوف است
It explains the nature of things.
زبان سرشت پديده‌ها است
- Then It must be worth something. - On the contrary.
بی‌شك بسيار ارزش دارد - برعكس -
It's worth nothing. Life has declined in value...
هيچ ارزشي ندارد. زندگي براي هيچ چيز ارزشي نمی‌گذارد
...not to mention death.
حالا بحث مرگ بماند
I don't understand. What's worth anything then?
سر در نمی‌آورم. پس چه چيزي ارزشمند است؟
11 me... Art...
...هنر
Who ls rustling there? Who is creeping around?
اين صدا چيست؟ چه خبر است؟
I need money.
پول می‌خواهم
- Anything else you desire? - I am still ton young...
چيز ديگري مي‌خواهي؟ - من هنوز جوانم
...to be without desire. - I have a desire, ton.
آرزو دارم - من هم يك دنيا آرزو دارم -
I collect autographs. "The Foundations of Human Physiology."
من كتاب خطي درباره علم شناخت اعضا و جوارح انسان جمع‌آوري مي‌كنم
- Dld you wrlte this? - Even if I did...
اين را تو نوشتي؟ - گيرم كه نوشته باشم -
...I couldn't slgn it for you. I have no mnney for ink.
نمي‌توانم امضايش كنم. پول براي خريد مركب ندارم
Soon I'll have to write in blood.
كم مانده با خون خود بنويسم
No need. I have ink.
نيازي نيست. من مركب دارم
Your knowledge is impressive.
آدم چيزداني هستيد
Here you are. This work will outlive you.
اين جا را امضا كنيد. با اين كار بيش‌تر زنده مي‌مانيد
The word dies...
... كلمات مي‌ميرند
...before it leaves the pen. - Over here, yes...
پيش از اين كه از قلم تراوش كنند - همين جا، بله -
...but there is also the world beyond.
دنيا اما مي‌ماند
I'm so tlred. Ma n's wretched ways exhaust me.
خسته‌ام از منش شرور بشر
And my heart aches.
دلم به درد آمده
- Now, glve me the money! - No.
حالا پول را بده - نه -
- What would you accept In pawn? - Anything.
وثيقه چه می‌خواهي؟ - هر چه -
- Even rubbish? - It depends.
حتي زباله؟- تا چه زباله‌ای باشد -
An old tract about the meaning of life?
اين هم بخشي از معناي زندگي است؟
- No, no. - A perpetuum mobile?
نه. نه - يك وسيله نقليه مي‌خواهي؟-
Spare mel
! دست از من بدار
The relics of Saint Sebastian?
ميراث سباستين قديس چه طور است؟
The relics? Tha!'s a good one.
ميراث؟ بد نيست
- Where would you find those? - Seek and you shall find.
از كجا می‌آوری؟- جوينده يابنده است-
Did this Sebastian ever exist?
اين سباستين هنوز وجود دارد؟
Maybe.
شايد
- Maybe not. - What are you saying?
شايد هم نه- چه مي‌خواهي بگويي؟-
I'm saying, there won't be any money.
مي‌خواهم بگويم پولي در كار نيست
- Do you see this hole? - Nu.
اين سوراخ را مي‌بيني؟- نه-
I wanted to pluck a rose blossom...
مي‌خواستم شكوفه گل سرخ براي يك دوشيزه بچينم
...for a maiden. - You should mend ii.
اين سوراخ را بايد روفو مي‌كردي
Mend It! Where does one find the right cloth?
روفو مي‌كردم؟ كه چه شود؟
And time? And money?
با پول و زمان چه؟
No money! No time! Spent it all!
!گور پدر پول و زمان
That's how it is then.
بالاخره چه؟
He shall eat dust, and eat eagerly.
بايد حريصانه خاك بخورد
I will see what I can do for you. Doctor.
ببينم چه كار می‌توانم برايتان انجام بدهم
Never mind.
مهم نيست
Ferdinand! My registry!
!فرديناند!  حامی من
Ferdinandul
فرديناندول
It's not under my pillow!
!زير بالش‌ام نيست
I have hidden ii somewhere else.
جاي ديگری پنهانش كردم
I'm thirsty! Pour me some wine!
تشنه‌ام! برايم شراب بريز
Certainly, madam.
به روي چشم، بانو
Law, medicine, philosophy...
... حقوق، پزشكی، فلسفه
...and sadly even theology...
...و متاسفانه الهيات را
...I've studied with passionate resolution.
با شوق وافر خوانده‌ام
And stand here now...
و اينك
...a fool for sure, no wiser than I was before.
بی‌شك احمقی هستم كه چيزي بيش‌تر از گذشته نمی‌دانم
Excuse me.
ببخشيد
Everything fleeting is only a stench!
!هر كه می‌گريزد بوی تعفن می‌دهد
- Calm down! - We can't get through with the coffin!
! بگيريد آرام - راه برای عبور تابوت باز كنيد -
Everyone over here!
!همه آن جا هستند
I'm here! I'm with you!
من این جا هستم؛ نزد تو
Patience, patience! Don't move!
آرام باشيد، آرام باشيد. ازدحام نكنيد
Let the pigs through!
!بگذاريد خوك‌ها رد شوند
There we go. Come on.
می‌رويم. شتاب كنيد
Ida. I need hot water.
آهای آيدا! آب گرم بياور
What's this “I need”?! I have to cook now.
كار دارم. بايد غذا درست كنم
In the beginning was the Word...
... در ابتدا كلمه بود
...the Word...
...كلمه
You again! Come in!
باز هم تو! داخل شو
In the beginning was the Word...
... در ابتدا کلمه بود
And the Word was with God.
و کلمه نزد خدا بود
Do you understand how this is meant?
معنای این سخن را می‌دانی؟
- No. - Neither do I.
نه- من نیز-
"In the beginning was the Word..." Already I'm stuck.
در ابتدا كلمه بود... نمی‌فهمم
Impossible for me tn rate the word...
تفسير اين كلمات برايم ناممكن است
...so highly. - You must translate ii some other way.
معنای زيادی دارند- بايد آن‌ها را طور ديگری معنا كني -
Maybe "the thought"? In the beginning was...
...شايد منظورش فكر است؟ در ابتدا كلمه
In the beginning was the thought that acts...
يعني در ابتدا اين فكر بود كه شروع به كار كرد
...and creates everything. - In the beginning was the I.
و همه چيز را آفريد- در ابتدا من بودم -
- Whose "I"? - Mine.
من يعني كي؟ - يعني من -
- You were In the beginning? - Why not?
يعني در ابتدا تو بودي؟ - چه اشكالي دارد؟ -
- Then we're all doomed. - I don't believe so.
پس همه محكوم به فناييم - گمان نمی‌كنم -
- Ida! - That was on purpose!
! آيدا - راضي به زحمت نبودم -
There you have your water!
اين هم آب برای تو
Furniture wrecker! Little termite!
!خانه خراب كن ! موريانه
- In the beginning was the Word... - Such manners! In our home!
در ابتدا كلمه بود - ! چنين رفتاری در خانه ما -
- No, you're mistaken. - In the beginning was the thought...
نه اشتباه می‌كنی - در ابتدا فكر بود -
...that acts and creates everything.
كه كار می‌كند و می‌آفريند
In the beginning was an I. Listen Io...
در ابتدا من بودم. گوش كن
...wise little Wagner...
واگنر كوچولوی متفكر
...who nearly bursts with love for his master.
چه كسي حاضر است عاشقانه براي خالقش جان فدا كند
In the beginning was the thought...
... در ابتدا فكر بود
...wise little Wagner...
واگنر كوچولوی متفكر
Yes, wise Little Wagner. Or the great...
... آری واگنر كوچولوی متفكر يا اين كه
- What are you doing?
چه كار می‌كنی؟
- Nothing. - Stop it.
هيچ - بس كن -
But It's the latest fashion in Franrel
اين تازه‌ترين كار در فرانسه است
I look like a corpse in this colour.
با اين رنگ و رو شباهت‌ زيادی به جنازه دارم
Did you bring what I asked for?
بده به من
Yes.
باشد
Give it In mel There it is.
بده به من - بگير -
Thank you.
ممنون
I hope your brown liquid is good.
اميدوارم مايع قهوه‌ای خوب باشد
- It all depends on the dose. - As long as it works.
تا مقدارش چه قدر باشد - و اين كه چق در كار كند
Will you miss me?
دلتنگ‌ام می‌شوی؟
Begin The procedure.
كار را شروع كن
Wagner! Will you miss me?
دلتنگ من می‌شوی، واگنر؟
Miss you?
دلتنگ تو؟
I can't say whether I'll miss you.
مشكل حكايتی است
Yes or no?
آری يا خير؟
Or would you join me in death?
يا پس از مرگ به من می‌پيوندی؟
- Whal:'s that? Stinging nettle? - It stimulates the vital orga ns.
چيست اين؟ زهر مار؟ - چيزي شبيه خون است -
- And spells the appetite. - Nu. I won'! miss you.
اشتها را برمی‌انگيزد - نه. دل‌ام برايت تنگ نمی‌شود -
- Why not? - I can tell you...
آخر چرا؟ - نمی‌توانم دليلش را بگويم -
...why I won't miss you. - Alright.
كه چرا دل‌ام برايت تنگ نمی‌شود - خيالی نيست -
What are the gentlemen doing”
آقايان چه می‌كنند
An abominable stench throughout the house!
!برو خانه خراب كن
Like a witches' kitchen!
!مثل سوسك آشپزخانه است
As a consolation I'll drink it, tool
براي همراهی تو من هم می‌نوشم
No, you won't. I'll drink it all myself.
حق نداری. همه‌اش را خودم سر می‌كشم
- Where ls my towel? - Don'! walk banefoot!
حوله كجاست؟ - پاي برهنه راه نرو -
What are you dolng here? I'm not receiving today. I have to go.
اين جا چه كار می‌كنی. امروز وقت ندارم. بايد بروم
A decent gentleman!
!نجيب‌زاده محجوب
Extremely decent!
!نجيب‌زاده فرهيخته
You forgo! your ring.
اين كار را نكنيد
As an honest man...
...به شرافتم سوگند
...I felt obliged In return ii.
مجبور به بازگشت آن می‌شوم
How did you get In here? Who let you in?
چه طور به اين جا آمدی؟ چه كسی تو را راه داد؟
Idubergal Did you let him in?
آيدوبرگال! تو را راه دادی به درون خانه؟
- Are you running an open house? - Thank you, Iduherga.
اين خانه صاحب ندارد؟ - ممنون آيدوبرگال -
Decent people mus! keep...
نجيب‌زادگان بايد مصاحبت داشته باشند
...each other's company, and not mingle with riffraff.
و شان خود نگه دارند
- Thanks, Iduberga. - Wagner. why are you shivering?
ممنون، آيدوبرگال - واگنر، چرا به لرزه افتادی؟ -
Get out!
! برو بيرون
Why no! mnney instead?
چرا كه نه؟ پول دارد
- I'd prefer money. - The Gospel according In John.
پول را ترجيح می دهم - انجيل يوحنا را بخوان -
- Do you know Greek? - No.
يونانی می‌دانی؟ - نه -
But I'd always recognise the Holy Scripture.
اما هميشه كتاب مقدس را ارج می‌نهم
How 507
چه گونه؟
My faith helps.
به مدد ايمان
You hope to flnd what you're lacking in this hunk?
دوست داريد بدانيد در آشفته بازار دنيا چه از كف داده‌ايد
- What am I lacking? - I know. A healthy diet.
چه از كف داده‌ام - مي‌دانم. يك شكم سير -
- For you. - That won't be necessary.
اين براي شما - نيازي نيست -
- Try it. - If you say so.
امتحان كن - باشد چون اصرار می‌كني -
I baked It myself, What is that smell?
خودم پخته‌ام. چه بویی می‌دهد؟
- Such a sweet smell! - Where are you going?
بوی خوشی می‌دهد - كجا می‌روی؟ -
Eat! You'll need it.
تو بخور. برايت خوب است
How do you know what I'll need?
از كجا می‌دانی چه چيز برايم خوب است؟
Eat, eat.
بخور، بخور
Hemlock]
! شوكران
- From the apothecary next door? - None of your business.
از داروفروش همسايه گرفته‌ايد؟ - به تو مربوط نيست -
That was mine!
اين مال من بود
This is impossible.
محال است
You cannot dle here! What is more, I wanted In go.
نبايد اين جا بميری. من می‌خواستم بميرم
You are alive? Interesting...
!زنده‌ای؟ عجبا
But the poison... How the devil?I
مگر سم نبود؟ تو شيطانی؟
The devil? Stupid wenches call me that...
شيطان؟ احمق‌ها مرا شيطان می‌نامند
...but It's not who I am. - Who are you then?
من اما شيطان نيستم - پس تو كيستی؟ -
If I knew...
... اگر می دانستم
What use would it be tn you?
بودن‌ام پيش تو چه سودی داشت؟
I have a certain interest.
من خبره كارم
In what?
چه كاری؟
The eternal dilemma.
امراض داخلی
Oh. no. nnl
!وای نه
Out of the question,...
...سوای از اين حرف‌ها
...the waiting list is too long.
فهرست انتظار طولانی است
Too many interested parties...
پر از گروه‌های گوناگون
Who else is on the list?
چه كسانی در اين فهرست هستند؟
Tell me. It'll remain between us.
بگو. نزد خودمان می‌ماند
Or are you deceiving me again?
يا اين كه باز به ديدن‌ام می‌آيی؟
I speak only the naked truth. Our theatre director...
من فقط حقیقت محض را می گویم. ...کارگردان نمایش ما
I thought so.
گمان برده بودم
- Your rector. - An idiot! Who else?
تو پیشوایی - ابله! دیگر که؟ -
The local coffin maker.
تابوت ساز محله
Don't touch!
!دست مزن
A monkey!
! میمون را ببین
You're lying!
!دروغ مگو
A monkey on the moon!
!یک میمون در کره ماه است
Then, the butcher, the music teacher.
پس حتما قصاب و معلم موسیقی هم آن جا پیدا می‌شود
- Pfellferll - Yes. exactly. A freemason.
معلم موسیقی؟ - بله دقیقا. یک فراماسون -
- That's plenty. - Exactly.
زیاد هست - دقیقا -
Itnld you.
من هم گفته بودم
What are you looking for?
به دنبال چه می‌گردی؟
You stink like a corpse!
! بوی مردار می‌دهی
What a stench!
!چه بوی گندی
I don't smell anything, but if you say so.
من که بویی حس نمی‌کنم ... ولی حالا که تو می گویی
What shall we do? Should we air the room?
چه کار باید بکنیم؟ هوای اتاق را عوض کنیم؟
- But how exactly shall we go about it? - We'll just walk out.
اما چه گونه؟ - باید برویم بیرون -
A stroll with you, Doctor, ls an honour and a reward.
در معیت تو بودن افتخار بزرگی است؛ دکتر
By way of saying thanks I'd like to show you something.
به نشانه سپاس می‌خواهم چیزی را به تو نشان دهم
I know everything you could show me in this town.
در این شهر چیزی نیست که تو بتوانی نشانم دهی
And what we do know is of no use tn us.
و هر چه هم که بدانی به کارت نمی‌آید
Ergo: what we don't know will be of use to us.
با این حساب، چیزی را که نمی‌دانیم به کارمان می آیند
Give me that! Now explain...
!بده من ... حالا توضیح بده که
...how it's possible after such a lethal dose...
چه طور می‌شود پس از خوردن آن مایع مرگبار
...that you should still be allve? Incredible!
زنده باشی؟ ! شگفتا از تو
Oh, now it starts! I'm dying!
!وای، انگار کارگر افتاده! دارم می‌میرم
The spirit of denial wlll survive this world.
!دیوار حاشا همیشه بلند است
- This ls the way out. - Not an ounce of sympathy...
این راه خروج است - کمی رحم داشته باشد -
- What? - ...for your companion!
از چه بابت؟ - از بابت همراهی تو -
Your hemlock was too strong for my weak stomach.
معده ضعیف من تاب شوکران قوی تو را ندارد
Thank you.
ممنون
Thanks for what?
ممنون برای چه؟
- When will you be back? - Let me do it!
کی بازمی گردید؟ - من باز می‌کنم -
- Why rnust we lock It all the tlme? - I'll take care of it.
چرا باید این در همیشه قفل باشد؟ - من مراقب هستم -
- Thank you, Iduberga. - Ida!
ممنون آیدوبرگا - ! آیدا -
Turn the key to the right!
کلید را به راست بچرخان
- To the left! - What has got into you?
به چپ - شما را چه می‌شود؟ -
You seem to cause turmoil.
امان از آشفتگی
Flrst Wagner, then Ida. What is going on?
اول واگنر. حالا آیدا ما را چه می‌شود؟
The gate is broken.
این در شکسته است
Godforsaken corner! Someone is always getting stuck!
خدایا چرا همه به دردی دچارند؟
- Your timber ls here. - Pu! it there.
چرا چوب‌هایت را این جا گذاشته‌ای؟ - بگذارشان آن جا -
- You must pay for It. - How do we get out?
پولش را بده - چه طور خارج شویم؟ -
- Patience! God was also patient. - Is the world too cramped for you?
صبور باش! خدا هم صبور است - دنیا از نظر تو هم زندان است؟ -
What are you all doing here? You have no business here!
این جا چه کار می‌کنید؟ در این جا کاری ندارید
Where ls your compassion? Everyone musk live somehow.
مصاحبت کجاست؟ همه باید به گونه‌ای زنده باشند
And survive. But I'm no savinur.
و زندگی کنن من اما زندگی نمی‌کنم
What do you know how to do?
از کجا می‌دانی که چه گونه؟
- Chatter. - A good remedy.
وراجی نکن - شیوه خوبی است -
Maybe, but remedies are no! my speciality.
شاید. اما این شیوه ها به کار من نمی‌آیند
But there is one simple remedy.
یک راه ساده وجود دارد
I! helps one In live and to survive.
به زنده ماندن کمک می‌کند
- That way, damn it! - No, you have to go that way!
برگردید - شما باید از آن راه بروید -
So you know...
پس تو شیوه‌ای سراغ داری
...a remedy that needs no gold, no magic.
که نه زر می‌خواهد نه زرنیخ
- What ls it? - Workyour plot...
آن شیوه کدام است؟ - طبق طرح خودت عمل کن -
- Dlg, plough... - Rise early!
زمین را بکن. شخم بزن - سحرخیز باش -
- Rise early! Mllk the cows... - Feed the cattle...
سحرخیز باشد. شیز گاوها را بدوش - به حیوانات غذا بده -
Feed yourself on the purest fare...
غذا به اعتدال بخور
Muck out the stables. No fear of dirt, or manure.
طویله را جارو بزن. از کثیف شدن و از کود نترس.
My stomach! I have to go to...
!آخ شکمم - ... باید بروم به
So narrow a Ille would never suit me.
این کوچه باریک در شان تو نیست
I can't hold it any longer.
دیگر تحمل ندارم
Not here! We're not alone!
این جا نمی‌شود. تنها نیستیم
It's your hemlock's fault. Cover mel
شوکران تو فاسد بود ! پشت سر من بایست -
Not next to the church!
! در کنار کلیسا درست نیست
True.
درست است
Better inside the church.
درون کلیسا بهتر است
Wait here. I'll he bark shortly.
همین جا منتظر بمان صدایت می‌کنم
Excuse me: I'm afraid I don't know you.
ببخشید. من شما را نمی‌شناسم
Soon we will let you in on the deal.
به زودی تو هم وارد قضیه می‌شوی
He has such a weak stomach.
او معده خیلی ضعیفی دارد
What are you doing here?
چه می‌کنید در این جا؟
Tell me. then. what is the matter?
آخر بگویید موضوع از چه قرار است؟
I know hlm. You have made the right decision.
او را می‌شناسم. تصمیم درستی گرفته‌ای
What do you mean?
منظورت چیست؟
Reputable men an reputably...
او انسان محترمی است
...contract signature, as is proper.
تعهدهای مهمی را پذيرفته است
Excuse me, can I be of service?
ببخشید. می‌توانم در خدمت شما باشم؟
And...
... می‌گفتی
...Is he really the...? - He is.
او به راستی...؟ - هست -
And how about you?
شما چه طور؟
I'm number 150 on the waiting list.
من در فهرست انتظار نفر صد و پنجاهم هستم
Good. What number am I?
خوب است. من نفر چندم هستم؟
I could give you mine.
می‌تونم نوبتم را به شما می‌دهم
No, tha nks.
نه. ممنون
- Surely you don't believe In God? - Vanity of va niiies, boredom...
به خدا که اعتقاد نداری؟ - بیهوده است؛ خسته کننده است -
...the entire world is a failure.
جهان شکست خورده است
But why do you believe...
... به شیطان اما چرا
...i n Sata n?
اعتقاد داری؟
Where is the logic here?
کجایش منطقی است؟
If gnnd doesn'! exist...
...وقتی خدایی در کار نباشد
...then neither can evil. Right?
شیطانی هم نخواهد بود. درست است؟
No, wrong. Good doesn't exist...
نه. درست نیست. خدایی وجود ندارد
...but evil does!
اما شیطان وجود دارد
- He has answered you. - What are you talking about!
جوابتان را داد - دیگر درباره چه حرف می‌زنید؟ -
Your turn. Professor.
نوبت شما است استاد
Good does not exist, but evil does.
خدا وجود ندارد اما شیطان وجود دارد
- Doctor! - Do you know what you just said?
! آهای دکنر - می دانی الان چه گفتی؟ -
I'm here!
من این جا هستم
You're not alone.
مثل این که مهمان داری
Let us leave this place!
باید از این جا برویم
In the beginning was the deed!
در ابتدا عمل بود
Let's go home, Agathel
برویم خانه اگاته
In the beginning was the deed?
در آغاز عمل بود؟
Thls woman has been following me for years.
این زن سال‌ها است که به دنبال من است
She claims to he my wife.
ادعا می‌کند که همسر من است
- In the beginning was the deed. - Yes, the deed!
پس در آغاز عمل بود - ! بله عمل بود -
- The deed! - An interesting solution...
! عمل -  راه حل جالبی است -
I assumed It was meaning. Or power.
این فرضیه معنا می‌دهد؛ قدرت دارد
No, meaning results frnm action...
نه. معنا از عمل زاده می‌شود
But... Where are we going?
حالا به کجا می‌رویم؟
I just wanted to get rid of that woman.
می‌خواهم از شر این زن رها شوم
- What ls this here? - I don't know myself.
این جا چه خبر است؟ - خودم را نمی‌شناسم -
Seems like a good spot for our philosophical discussion.
به نظر داریم به نقطه خوبی در بحث فلسفی می‌رسیم
This rings a bell. I was here as a child.
صدای زنگ می‌آید. بچگی من در این جا گذشت
This is what I call real human life!
این چیزی است که من اسمش را زندگی حقیقی انسان می‌گذارم
Here I'm a man, here I dare to be a man!
من در این جا انسانم. جرات می‌کنم انسان باشم
- Looks more Ilke a slave market! - No.
به بازار برده فروشان می‌ماند - نه -
They're made free by work. Industrious folk.
این‌ها تا کار می‌کنند آزادند. مردم کوشایی هستند
All very good, but I want to leave!
همه چیز خوب است. من اما می‌خواهم این جا را ترک کنیم
You are free. Sweet young blood!
!تو آزادی عزیزم
Who wouldn't fall In love with girls like ynui
کیست که با دیدن این دختران دل از کف ندهد؟
- You see these women here? - Yes.
این زنها را می‌بینی؟ - بله -
- Only women. And the two of us. - They're busy.
فقط ما بین آن‌ها مرد هستیم - مشغول به کارند -
- Yes. and satisfied and carefree.
بله. راضی و سبکبارند
- Completely and utterly busy. - Yes, perhaps.
با کار شادمانی می‌کنند - بله شاید -
- Do you see thelrflngers? - No.
انگشت‌هایشان را می‌بینی؟ - نه -
They're all...
... همه‌شان کج و معوج هستند
...crooked like this.
این شکلی
That people everywhere are miserable, I've read in a thousand books.
در هزاران کتاب نوشته‌اند که این‌ها انسان‌های شوربختی هستند
Vou've read it! But man wants In be happy.
تو این گونه خوانده‌ای انسان می‌خواهد شاد باشد
Day and night.
شبانه روز
With such crooked fingers you could never open your vial of poison!
! تو با این انگشت‌های کج و کوله نمی توانی شیشه داروی خود را باز کنی
What do you mean by that?
منظورت چیست؟
It Is you who worries me, not these women.
تو مرا نگران می‌کنی نه این زن‌ها
Although they have nothing, just ice-cold water and work.
این‌ها جز کار و آب سرد هیچ ندارند
There you are!
!سلام دوشیزگان
Oh. my hail
کلاه‌ام چه شد؟
Aren't you bored? Nothing but washing...
خسته نشده اید از این همه شستن؟
- Come over here, Gudrun! - What am I doing here?
بیا این جا گادران - من این جا چه کار می‌کنم
Hands off! It's all mine! Go away!
دست مزنید. مال من است. برو پی کارت
Work, work. while ynll're still young.
در جوانی کار می‌کنید و کار
Wade right in! Don't be stupid!
بزن به آب. حماقت نکن
Ge! busy, Doctor!
!می بینم که مبهوت شدی دکتر
He is a madman! A freak!
این مرد دیوانه است؛ بیمار است
My God!
!پرودگارا
What is that?
این دیگر چه موجودی است؟
- Don't look! - He has nothing in front!
نگاهش نکن. به آدمیزاد نبرده
We must palr hlm off with old Martha.
مارتا باید به او برسد
She'll be delighted.
خوشش می‌آید
Do you like him?
از او خوشت می‌آید؟
Tha!'s mel
!من این جا هستم
What are you staring at? Shameless...
به چه خیره شده‌ای بی حیا؟
He has nothing in front.
نگاهش کن
What a tiny little winklel
!چه قدر چین و چروک دارد
When it's that small It doesn't matter whether it's in front or in back.
چنین موجودی نباید هم به آدمیزاد برده باشد
There she is, my sweet! Come...
!عزیز من آمد
...we'll go for a swlm! - Help!
می‌رویم شنا - !کمک -
I don't know how to swlm! My nightgown is floating Ihere.
من شنا نمی‌دانم لباس شب‌ام خراب می‌شود
Next to Gretchen!
نزديك گرتخن
- You must glve yourself a proper scrub! - Margaretel Where is your basket?
بايد به خودت برسی سبدت كجا است؟
L!'s over there.
آن جا
And these towels?
اين حوله‌ها چه؟
- Out of the way! - What is the matter?
برو كنار؟ - چه شده؟ -
- Baboon! - What impudencel
!عنتر - !خيره سر -
- Doctor! Help me please! - What are you yelling about?
لطفا بياييد كمك كنيد، دكتر - برای چه فرياد می‌كنی؟ -
- Can't you be qulet for flve minutes? - My waistcoat.
نمی‌توانی كمی زبان در كام بگيری؟ - كمك كن جليقه‌ام را بپوشم -
- I'm not your servant. - Yes...
من كه گماشته تو نيستم - ... بله
...not yet. - The waistcoat...
هنوز نه - ... اين جلقيه -
...is Ion tight for your flabby belly.
بر هيكل شل و ول‌ات زار می‌زند
What do you have against my body? You're no Apollo yourself.
تو را با هيكل من چه كار؟ !نه اين كه خودت خدايگان زيبایی هستی -
As for your body, I have a few questions...
راستی در مورد هيكل تو چند پرسش دارم
...but not now. - We have the time.
الان وقت‌اش نيست - ما كه وقت داريم -
- I don't. - Time is on the wane. My hat!
من ندارم - وقت اندك است. كلاه‌ام را بده -
Excellent linen.
جنس‌اش از پارچه خوبی است
- Could you move a bit faster? - Why?
قدری شتاب می‌كنی - برای چه؟ -
- I have to flnd her. - The two ladies have already left.
بايد آن زن را پيدا كنم - هم‌اكنون دو زن از اين جا بيرون رفتند
- I see that. And I want to flnd them! - Nu! a chance.
می‌دانم. اما بايد او را بيابم - اقبالی نداری -
But I will find them!
من آنان را می‌يابم
Professor. what's the hurry?
به كجا چنين شتابان، استاد؟
- He's following you. - I like that funny old fart.
در تعقيب تو است - از اين پيرمرد خنزر پنزری خوش‌ام می‌آيد -
- There they are. - I don't.
اين هم از زن‌ها
A professor, and he still dashes around like a little boy!
او و استاد مثال كودكان در اطراف پرسه می‌زنند
There she is.
آن جا است
I'm an old man and can't run that fan.
من پيرم و نمی‌توانم تند راه بروم
You're free...
... تو آزادی
- Are you alright? - Yes, yes.
حال‌ات خوب است؟ - بله، بله -
May I presume, my lovely lady...
بانوی نازنين افتخار می‌دهند بازوی مرا بگيرند
...Io offer you my arm and escort?
تا من شما را ملازمت كنم؟
I'm neither lovely nor a lady...
من نه نازنين‌ام نه بانو
...and I can get home by myself.
وانگهی، خودم می‌تونم به خانه برسم
Margarete! Come on! We musk hurry up.
!بشتاب مارگرت بايد عجله كنيم
So impudent! This is not a rose gardenl
چه را بو می‌كنی؟ مگر باغ گل سرخ است!؟
- Let's go that way. - Not across the square?...
از آن مسير برويم - از ميدانگاهی كه گذر نمی‌كنيم؟ -
...It would he much faster. - Come on.
راه‌مان نزديك‌تر می‌شود گام بردار
He's already dead. What are you waiting for?
او كه درگذشته است؟ چه را انتظار می‌كشی؟
We need the room. Take him away!
جايش را می‌خواهيم. او را ببريد
- Is he dead? - Yes.
مرده است؟ - آری -
- Why was he screaming Ilke that? - Another one cured Io death.
چرا اين گونه جيغ می‌كشيد؟ - درمانش به مرگ انجاميد
Because the Lord God took His time.
پروردگار يكتا مجال از او گرفت
What do we have here? Interesting...
چه آورده‌ای؟
- Where does this wonder come from? - From Schierke.
اين آواره اهل كجا است؟ - اهل شيرك -
Schierke. I'm famlllar with the place. Near Bracken.
می‌دانم كجا است. نزديك براكن است
That's that. Poor fellow.
!اي بينوا
- What's wrong with him? - Nothing. Come on.
چه مشكلی دارد؟ - هيچ. برويم -
I already did everything I couldl
من از هيج كاری دريغ نكرده‌ام
You were cured.
درمان شده‌ای
There Is no cure for leprosy, Father.
جذام درمانی ندارد، پدر جان
Who ls this you've dragged here with you?
اين كه به دام انداخته‌ايد كيست؟
- We didn't mean to disturb you. - Who are you running around with?
قصد مزاحمت نداشتيم - كه را احاطه كرده‌ايد؟ -
Does your father mean me?
منظور پدر من بودم؟
- Hey, you! You old goat! - Father, stop it!
!ای بز پير - دست نگه داريد پدر -
Father, father, catch mel
مرا بزنيد پدر، مرا بزنيد
Have you lucked in your tail?
فكر كردی كی هستی؟
- Stop it! - You old goat!
!صبر كن - !بز پير -
- Where ls your tall? - Do you know him. Father?
حرف حسابت چيست؟ - مگر او را می‌شناسيد، پدر؟ -
- I know you! - What has he done tn you?
!تو را می‌شناسند - با شما چه كرده است؟ -
Mauricius! We have to go! Follow mel
بايد بريم موريسيوس !دنبال من بيا
- Monkey ass! Son of a bltch! - Again, again...
ميمون كثيف! حرام‌زاده - !بزن بزن -
Mauritius! Come on!
!بيا موريسيوس
Get out of here! Stinky old goat!
!گم شو بز كثيف
- Likewise! - Piss off!
!خودت گم شو - !گورت را گم كن -
- Riffraff! - You stinky old goat!
!آشغال - !بز كثيف -
Mauriciusl
!موريسيوس
Where is your tail? Stinky old goat...
مگر تو دم نداشتی بز كثيف!؟
- What ls that? - My wings.
چه شده؟ - بال‌هايم -
Why are you whining like a wet poodle?
چرا مثل سگ جست و خيز می‌كني؟
This way.
بيا از اين طرف
- People, peace has come! No fighting tonight!
امروز روز صلح است امشب جنگی در كار نخواهد بود
- We have won!
ما پيروز شديم
Let me show you now a jolly company...
بگذار مصاحب خوش‌روی تو را نشانت بدهم
...sn that you see how easy life can be.
تا دريابی كه زندگی چه اندازه آسان است
Why does everyone wish to be young? No tha nks!
چرا همه آرزو دارند جوان باشند؟ نه، من نمی‌خواهم
Esteemed students!
!به به دانشجويان فرهيحته
No more free drinks!
!دوران مفت نوشی تمام شد
- But the war ls over! - Everyone wants to celehratel
جنگ تمام شد - همه بايد جشن بگيرند -
- These fellows wlll shatter my eardrumsl
دارم كر می‌شوم از اين همه صدا
Splendid!
! چه باشكوه
- A nasty song. - Better than your father's shouting.
!چه ترانه زشتی - بهتر از صدای فرياد شما است -
What a pigsty this ls! Annal Clean up!
!عجب خوكدانی كثيفی
What's the matter?
چه شده؟
- Flrst you send everybody away. - What you waiting for, wench?
زودباش همه اين‌ها را بيرون كن - منتظر چه هستی، ونچ؟ -
- All you're concerned with ls courting your trollopsl
از همه شما اوباش شكايت می‌كنم
Such a good and honest woman. Do you have anything decent on offer?
از شما بعيد است خانم محترم ...چيزی داريد به اين‌ها بدهيد
Or are you serving only donkey piss today?
يا باز هم فقط شاش ميمون داريد؟
We have fine wine from Burgundy.
شراب عالی داريم
There are plenty of donkeys in Burgundy. Ion.
اين‌ها يك مشت الاغ‌اند
What you call Burgundy Is probably in fact Courland.
اين شراب عالی شما همان كورلند نيست؟
- Behave yourself! - Look...
!حرف دهان‌تان را بفهميد - ... ببيند -
...over there ls the Doctor. He has Inst the meaning of life.
دكتری آن جا است كه به دنبال معنای زندگی است
- He needs some wine! - Yes! Here!
او هم شراب می‌خواهد؟ - بله. به او هم بده -
Anna! Two glasses of wine!
دو ليوان شراب بياور، آنا
Doctor, sorry tn bother you.
ببخشيد مزاحم می‌شوم، دكتر
You're a master of astrology, aren't you?
شما استاد ستاره‌شناسی هستيد، نه؟
You're familiar with the sta rs?
ستاره‌ها را می‌شناسيد؟
Everybody's Kalki ng a bout...
اين روزها همه در اين باره حرف می‌زنند
- Can we order some more wine? - Bugger off!
می‌شود باز هم شراب بنوشيم؟ - !كثافت‌ها
Everybody's talking about the comet...
نقل ستاره دنباله‌دار است همه جا
- But we'd like to order more wine! - Get lost, student scum!
!ما هنوز شراب می‌خواهيم - !گورتان گم كنيد دانشجويان تفاله
So, about the comet. What does it mean?
اين ستاره دنباله‌دار يعنی چه؟
Nothing.
چيزی نيست
No\lli ng?
چيزی نيست؟
A ball of gas.
كره‌ای از گاز است
A hall of gas?
كره‌ای از گاز؟
The comet?
ستاره گازی دنباله‌دار؟
Afar!'ll
مگر گاز معده است!؟
But. of course. It figures...
... معلوم است كه وقتی آسمان گاز رها می‌كند
...that when the sky farts, a comet appears.
!اوضاع و احوالش چه گونه است
Thank you, Doctor.
سپاس، دكتر
Anna! Where are you, silly cow?
آنا، گاو ديوانه، كجایی؟
Emmerich! Valentin!
اميرخ، والنتاين
I've written a poem for your beautiful sister.
شعری برار خواهر زيبايت سروده‌ام
Prnfessorl You're leaving?
تشريف می‌بريد، استاد؟
- Let me out. - And whn's paying?
بگذاريد بروم - پول ما را كه می‌دهد؟ -
He's paying fur me,the man in the hack.
آن مردی كه آن گوشه نشسته به جای پول می‌دهد
That's what everybody says.
همه همين را می‌گويند
I can bring you the money tomorrow.
فردا برايتان پول می‌آورم
- My friend ls paying. - Really?
دوست‌ام پول می‌دهد - راستی؟ -
What the hell!
اين جا چه خبر است؟
Such impudencel
! چه گستاخ
What so offends the defender of the Fatherland?
چه كسی اين جا اسباب مزاحمت شده است؟
This swill?
اين بی‌مصرف؟
- Or my presence here?
يا حضور من؟
He didn't mean to offend you.
او خيال مزاحمت نداشت
Then he must apologise.
پس بايد پوزش بخواهد
Alright, enough!
بسيار خوب، كافی است
If he is so tender, then...
...او كه اين قدر مؤب است
...excuse me.
بايد از من پوزش بخواهد
Although there ls no reason Io apologise.
من دليلی برای پوزش خواهی نمی‌بينم
You must admit this is donkey piss.
بايد قبول كرد كه آشغالی بيش نيست
- Enough! - Pure donkey piss.
كافی است - يك آشغال بی‌مصرف
- He ls drunk. And a soldier! - A drunken soldier.
او يك سرباز مست است - !سرباز مست -
He should apologise properly!
بايد درست و حسابی معذرت بخواهد
Then he'd better keep silent.
بهتر است دهانش را ببندد
Wine is the blood of the earth.
شراب، خون زمين است
I'll show hlm what this blond looks like.
به او نشان خواهم داد كه چه شكلی است
I'm going tn see Margarete.
می‌روم مارگارت را ببينم
Let's have one more drink, then we'll go.
بيا يك جام ديگر بگيريم و برويم
Be quiet, friendly element.
خاموش باش دوست من
How did he do that?
چه طور اين كار را كرد؟
It ls all a hoax: all tricks. all lies.
شعبده است. جادو است. دروغ است
Here is a miracle, sojus! believe.
!معجزه است باور كنيد
That's wine? Holy Mary!
اين شراب است !يا مريم مقدس
We drink to your sister, to beautiful Margaretel
!به سلامتی خواهر زيبايت مارگارت می‌نوشيم
Swilll
!آشغال است
Someone sald something interesting Ihere.
كسی در اين جا حرف جالب زد
Donkey piss!
!پيشاب ميمون است
The young man Is again offended! So fussy]
باز كه اين مرد جوان دشنام داد
Leave it! The old man ls too fat for your short blade!
آخر چه كار با اين پير فرتوت داری؟
Doctor, stand your ground! Stay close to mel
سر جايت بايست، دكتر از من دور نشو
What are you doing? He has fallen onto my fork!
چه كار می‌كنی؟ افتاد روی چنكگ
How clumsy!
!ای بی‌دست و پا
L!'s time for us to disappear.
بيا تا دير نشده فرار كنيم
But we cannot...
...اما درست نيست
...just diss ppea rl
كه فرار كنيم
We must!
چاره‌ای نداريم
- He needs help! - He's not the first.
اين مرد به كمك نياز دارد - مثل او كم نيست -
L!'s you who needs help.
اين تویی كه به كمك نياز داری
It's good bread, fresh baked.
!چه نان برشته و تازه‌ای
Yes, I see.
بله. دارم می‌بينم
- What can I do for you? - I'm just looking.
چه كار داری؟ - دارم نگاه می‌كنم -
- Congratulations on your new life!
! زندگانی تازه به كام
What have you done?I
چه دسته گلی به آب دادی؟
I didn't mean to. It just happened.
از قصد نبود اتفاقی بود كه افتاد
As if the Devil himself put the fork in my ha nd!
چنكگ در دست من بود اما انگار شيطان مرتكب اين جنايت شد
It is a mortal sin!
!اين گناه كبيره بود
If you must be careless with your own soul, then please think of mine.
تو هر كاری دوست داری با روح‌ات بكن اما بايد به فكر من باشی
One doesn't die of such wounds!
!چنين زخمی آدم را نمی‌كشد كه
So you say, poor boy.
!پس اين گونه می‌پنداری ای موجود بدبخت
He has likely already dled. While you are so cold-blended.
او به احتمال اكنون مرده است و حال آن كه تو عين خيالت نيست
Enough! Who started the whole thing? You or me?
كافی است ديگر! كی شروع كرد؛ تو يا من؟
You just said it yourself - the Devil.
همين حالا گفتی كه كار شيطان بود
So the question remains open.
پس هنوز جای بحث دارد
You're a clown!
! خيلی پستی
A clown? This way!
من پست‌ام؟ بيا اين طرف
Why didn't you take...
... چرا انگشتری را
..my rl ng? - The things you worry aboui.
از من نگرفتی. خيلی چشم‌ات را گرفته بود
- Vou're laughing?! - Shall I renounce all laughter...
می‌خندی؟ - انتظار داشتی جلوی خنده‌ام را بگيرم -
...for you r sa ke?
آن هم به خاطر تو!؟
Just tell me how I can make this right.
حالا بگو چه طور می‌شود از دست اين مصيبت خلاص شد
- Can you heal his wound? - No.
می‌توانی زخم‌اش را درمان كنی؟ - نه -
Comfor! his kin?
يعنی پوست‌اش را ترميم كنم؟
No. How big is the family?
نه. چند سر عائله دارد؟
Only two people, his mother and sister.
دو نفر؛ مادر و خواهرش
A miserable clan.
!بي‌چاره‌ها
They've pawned everything.
زندگی‌شان سياه شد
No doubt in your shop.
تو بخواهی نمی‌شود
There is no one up there!
! كسی آن بالا نيست
L!'s draughty here.
اين جا حس خوبی ندارد
His sister!
...راستی خواهرش مارگارت
Margaretel What a flower!
!چه ناز و لطيف است
I still can't believe that...
... هنوز باورم نمی‌شود
...she will wither with grief...
از غصه دق می‌كند
...without tasting the pleasures of life.
زندگی به كامش زهر مار می‌شود
Oh, what have you done?I
ای وای من! تو چه كار كردی؟
We must help them somehow, give them mnney...
بايد كمك‌شان كنيم. پولی به آن‌ها بدهيم
But there is no money In be had.
اما پولی در كار نيست
Can't you help?
كاری از تو ساخته است؟
- What can I... - Oh, come on!
...كاری از من - !دست بردار -
...Glve to them? The things I have do not belong to me.
كاری برای آن‌ها بكنم؟ آن چه من دارم از آن خودم نيست
They could be redeemed at any moment.
آن‌ها هر آن ممكن است نجات پيدا كنند
What can be dune?
چه كار می‌شود كرد؟
- Come! - Where are you taking me?
!بيا - مرا به كجا می‌بری؟ -
Come!
! بيا
Hang the tablecloth over there.
روميزی را آن جا آويزان كن
L!'ll dry more quickly.
تا زود خشك شود
There they are.
می‌بينی‌شان؟
There she is: unbelievable!
او مارگارت است. باورم نمی‌شود
What you can't count on, you can't believe is true.
به چيزی كه اعتماد نداری نمی‌توانی باورش كنی
You gave me only the light things.
فقط چيزهای سبك را به من دادی
Make sure to hang the dress properly.
دقت كن كه رخت‌ها را درست پهن كنی
Or your mother will tell us both off!
وگرنه مادرت بلای جان‌مان می‌شود
She ls so strict in everything she does.
در همه چيز سخت‌گير است
- What are you dolng here? - The wound was fatal after all.
اين جا چه خبر است؟ - زخم‌اش كشنده بود -
- Your brother. - What do you mean, "my bro!her"7
برادر تو است - يعنی چه اين بردار من است؟ -
This is my brother?
بردار من است؟
But he is dead... Mama!
!او كه مرده؛ مادر
This is Valenti n?
اين ولنتين است؟
I don't recognise him at all!
! اصلا او را به جا نمی‌آورم
They say it's my brother.
می‌گويند اين برادر من است
Yes, this is your brother.
بله. اين بردار تو است
Take him inside.
ببريدش داخل
- We have to do something. - To procure the pretty thing for you?
بايد كاری بكنيم؟ - كه اين لعبت را به چنگ آوری؟ -
Stopjoking! I'm not in the mood.
!مزاح مكن كه حوصله ندارم
L!'s indeed narrow... My God...
!به راستی كه چه لعبتی است خدايا
Put it in an angle, fool!
! روی از ما مگير
Flnd some money for them! Or I'll inform on you.
برايشان قدری پول فراهم كن وگرنه می‌گويم كه چه هستی
Alright. I can't watch you suffer!
باشد. رنج كشيدن تو برايم گران است
You're forcing me to use my nest egg.
مرا وامی‌داری كه دست به خزانه‌ام ببرم
That's that.
همين خوب است
You'll flnd me at home. You know the way.
در خانه می‌بينم‌ات. راه را هم كه می‌دانی
I'll be in the cellar.
به سرداب می‌روم
- Doctor! - Where are you?
!آقای دكتر - كجایی؟ -
Here!
! اين جا
- What's that smell? - The smell of misery.
اين چه بویی است؟ - !بوی نكبت!
What a heap! Is this your nest egg?
عجب جایی است! پس اين جا خزانه غيب تو است؟
Help yourself!
! منزل خودت است
So what dues gold smell like?
طلا چه بویی می‌دهد؟
Gold?
طلا؟
Ll ke sweet cream. Like a cake with whipped cream.
بوی كيكی كه خامه زياد دارد
- Are you hungry again? - Yes!
هنوز هم گرسنه‌ای؟ - ! بله -
Careful! My wings!
!مواظب بال‌هايم باش
I have to get a closer look at you...
...لازم است نگاه دقيقی
...at your wings, your arse.
به بال‌های تو بيندازم
Why not just cut me up?
بلایی بر سرم نياوری
Wagner would be delighted. A magnificent autopsy specimen!
!تو جنازه گران‌بها راحت جان واگنری
- Mr. Faust, this Isn't Ilke you. - No, ii isn't like me.
شما اين گونه نبوديد، آقای فاوست - نه، اين گونه نبودم -
There should be a box up there somewhere.
اين بالا احتمالا صندوقچه‌ای، چيزی، هست
You keep all this to yourself, but we need mnney.
اين همه را برای خود نگه داشته‌ای آن وقت ما محتاج پول هستيم
My old friend Tacitus.
!اين هم دوست ديرينه‌ام؛ تاكيتوس
- I've found something! - Pardon me?
!چيزی يافتم - ببخشيد؟ -
Keep looking, keep looking!
بگرد بگرد
You want to make the whole world happy!
! می‌خواهی همه دنيا را شاد كنی
- Some klnd of bones! - Coins!
اين‌ها شبيه استخوانند - ! سكه‌اند -
- A shower of gold! - Where is the box?
! يك خروار طلا - صندوقچه كجاست؟ -
Come to me, my Zeus! I'll be your Danae!
!به سوی من بيا ای زئوس  كه من ديانای تو می‌شوم
- You gabber! Have you found something? - My aunt's brown purse...
چيزی يافتی؟ - ...شايد عمه‌ام از بهشت -
fallen as if from heaven! - You're tricking mel
هديه فرستاده - !داری مرا فريب می‌دهی -
- The Devll doesn't have aunts! - For the Lord, all things are possible.
شياطين عمه‌ ندارند - خدا اگر بخواهد ناممكن ممكن می‌شود -
Let me out of here!
مرا از اين جا بكش بيرون
No, I have to change my clothes!
نه. بايد لباس‌هايم را عوض كنم
Me, too! Hurry up! I wan! In get this over with.
من هم. شتاب كن. می‌خواهم از اين وضع رها شوم
- Then you go ahead. - No...
پس تو اول برو - ... نه -
...you go, my dear friend, and I'll wait outside.
تو برو دوست نازنين من. بيرون از اين جا می‌بينمت
Today we bid farewell to our beloved Valentin.
امروز با والنتين عزيز خود بدرود می‌گوييم
The Lord summons no! only the old...
پروردگار پيران را فرامی‌خواند
...but sometimes the young as well.
گاهی اما سر وقت جوانان هم می‌رود
His earthly life was brief.
زندگانی سالم كوتاهی داشت
But he wlll be remembered as a loyal son...
... اما به مثابه فرزندی خلف
...a caring brother, and a reliable friend.
برادری دلسوز و دوستی شفيق در ياد خواهد ماند
- Where are you going? - I need In see your mistress.
به كجا می‌روی؟ - ضرورت است بانوی تو را زيارت كنم -
- Do you need help? - Go, go!
كمك می‌خواهی؟ - ! برو، برو -
L!'s highly confidential.
خيلی محرمانه است
What are you sniffing around here for!
اين جا از پی چه پرسه می‌زنی؟
Frau Emmerich! You have a visitor.
مهمان داريد، جناب فراو امريخ
- Good day, Frau Emmerich! - I do not wish to see anyone.
روز خوش، جناب فراو امريخ - من نمی‌خواهم كسی را ببينم -
It will be of the greatest Interest to you, dear madam.
خيلی به كار شما می‌آيد، بانو
Have you taken lemon balm?
مرهم ليمو را استفاده كرده‌ايد؟
It won't help. I have something better for you.
به كار نمی‌آيد. چيز بهتری برايتان دارم
- What? - A sedative you know well.
چه هست؟ - آرام‌بخشی كه خوب می‌‌شناسيدش -
When your husband passed, he Isl! a tidy sum.
... يادتان می‌آيد وقتی شوهرتات از دنيا رفت
You were comforted rather quickly.
به چه آرامشی رسيديد
- I have children. - You have survived...
نجات يافتيد
...even the unborn chlld you killed in your womb.
حتی نوزاد متولد نشده خود را در رحم كشتيد
A true friend gave you a ring...
دوستی دلسوز حلقه‌ای به شما داد
...and you immediately forgot your grief.
و شما بی‌درنگ آرامش يافتيد
Caressing gold is a good cure.
طلا داروی خوبی است
I have no gold, as you well know.
خودت می‌دانی من طلا ندارم
Now once again you do.
بار ديگر می‌يابی
I was asked Io give this to you.
به من گفتند اين‌ها را به شما بدهم
- By whom? - A good person...
چه كسی خواست؟ - ... انسانی نيكو كه -
...with a big heart. An angel.
دلی بزرگ داشت؛ يك فرشته
Or perhaps a villain, a scoundrel.
يا شايد هم يك آدم رذل و پست
What are you saying?
چه می‌گویی؟
Just take what your patron saint has given.
اين تحفه منزه را از من پذيرا باش
Only the Lord Gnd sends patron saints.
فقط خدا است كه منزه می‌آفريند
- NM necessa rl ly. - The Lord giveth. and the Lord ta keih.
نمی‌خواهد چيزی بگویی. خدا می‌دهد و خودش می‌گيرد -
Man has two hands. One taketh, the other one giveth.
آدمی دو دست دارد؛ دستی كه می‌دهد و دستی كه می‌گيرد
What about you?
تو چه طور؟
It has nothing to do with me.
به من هيچ ربطی ندارد
What's wrong?I
چه پيش آمد؟
He struggles along like a decrepit old horse!
!مثل اسبی پير به نفس نفس افتاده
What, what, what?I
چه شد؟ چه شد؟ چه شد!؟
Tell me already!
!تمام و كمال بگو
Did she accept it?
قبول كرد؟
She did. But personally, I would n't have given it to her.
قبول كرد اما بين خودمان بماند به من ربطی نداشت
Why not?
چرا نداشت؟
I don'¢ like any of this.
از اين كارها خوش‌ام نمی‌آيد؟
You are moved...
...به مدد حرص و آز
...by pure lust.
!جستی
Although It ls hidden behind a mask of nobleness.
و آن را پس نقاب نجابت پنهان ساختی
What noblenessl There they are already!
كدام نجابت! دارند می‌آيند
I'm ridden with guilt.
تا فرق سر در گناه فروغلتيدم
Tha!'s also quite noble.
نجابت زبان ندارد
What's the hurry?
عجله برای چيست؟
One is rushed. even tu the grave.
آدمی عجول است؛ حتی برای خفتن در گور
Tlme ls on the wane. Death is never a welcome guest.
زمان مفهوم ياوه‌ای است چراكه مرگ در انتظار دعوت نمی‌ماند
One always hurries Io he rid of him.
شتاب آدمی برای رها شدن است
This is taking it too far, Doctor!
دير زمانی می‌پايد، دكتر
- What are you dolng here? - Listen...
اين جا چه می‌كنی؟ - ... گوش كن -
...this is not my crime, but yours.
اين جنايت تو است نه من
Oh dear, you've been offended!
! چه زود رنج
Attention! Close ranksl
نزديك به صف باشيد
But we have no money.
اما ما پولی نداريم
Now we do. Now everything will be different.
حالا ديگر داريم. همه چيز فرق كرده است
We won't let our heroes be disgraced!
! اجازه نمی‌دهيم به قهرمان ما اهانت شود
Stop it! End this nonsense!
بس كنيد! دست از اين مسخره بازی برداريد
There are no heroes here!
اين جا قهرمانی وجود ندارد
This is a private affair!
اين يك مساله خانوادگی است
Onwards! I'll lead the way I
از پی من بياييد
Go get 'em!
جلويشان را بگيريد
Splendid!
!باشكوه است
Hands off! She's not yours!
دستت را بكش. مال تو نيست
What is the Professor doing here?
استاد اين جا چه می‌كند؟
He's not a member of the family.
او از اين خانواده نيست
Boring!
خسته كننده است
I barely knew him.
زياد او را نمی‌شناسم
He was always fighting in SOME War DY Othér.
مثل بقيه هميشه در حال مبارزه بود
I rarely saw him.
به ندرت او را می‌ديدم
From the earth we came...
ما از خاك‌ايم
...and so we shall return. Earth tn earth...
و به خاك بازمی‌گرديم؛ از خاك به خاك
...ashes tn ashes. dust to dust.
از خاكستر به خاكستر. از غبار به غبار
My sympathies. Frau Emmerich.
تسليت مرا بپذيريد خانم امريخ
Be careful with the cross!
حواس‌تان به صليب باشد
- Are you going to the wa ke? - No.
به مراسم عزاداری می‌روی؟ - نه -
A peculiar girl.
دختر خاصی است
May I accompany you, Frau Emmerich?
اجازه دارم شما را همراهی كنم، خانم امريخ؟
- Is that hlm? - No.
خودش است؟ - نه -
So who is it then?
پس كيست؟
An eternal wanderer...
... او يك سرگردان هميشگی است كه
...who reams the hills and vales of life.
كه در ميان پست و بلند زندگی پرسه می‌زند
Altmayerl
كجایی، آلتماير؟
Where are you? Let's go together!
صبر كن با هم برويم
- All of them are buried here...
همه خانواده‌ام اين جا دفن شده‌اند
...my entire family. - The graves seem somewhat neglected.
و اين گورها چه بی‌خيال‌اند
Everything will he different now.
حالا همه چيز فرق می‌كند
What a naughty old man!
!چه پيرمرد شروری
Could you introduce me to him?
مرد به او معرفی می‌كنيد؟
- Absolutely nut. - Why not!
!اصلا و ابدا - چرا؟ -
My companion is a scholar.
مصاحب من انسان فاضلی است
A misanthrope.
دنياگريز است
He lacks the lightness of being that we naturally possess.
او فارغ از سبكی تحمل‌ناپذير هستی است حال آن كه در فطرت ما لانه كرده است
- What Is he dolng here? - He is suffering.
اين چه كار دارد؟ - رنج می‌كشد -
Everything revolves in its little circle.
همه چيز در دايره‌ای بسته می‌چرخد
I don'¢ like any of this.
من از اين كارها خوش‌ام نمی‌آيد
I'll see you home.
در خانه می‌بينمت
Wolves roam these parts.
اين جا گرگ پيدا می‌شود
For everyone knows exactly what will lead him to hell.
هر كسی می‌داند كه چرا به جهنم رهسپار می‌شود
- What about my mother? - She's having a conversation.
مادرم چه می‌شود؟ - او گرم صحبت است -
What?
چه؟
You don't know what leads a man to hell?
شما می‌دانيد چرا آدمی سر از جهنم درمی‌آورد؟
I'm so tired.
خيلی خسته‌ام
We're nearly Ihere.
چيزی نمانده كه برسيم
But nobody wants to go to hell.
هيچ كس دل‌اش نمی‌خواهد به جهنم برود
Everyone presumes hell ls only for the bad, not the good.
همه گمان می‌كنند دوزخ جای گناهكاران است نه نيكوكاران
And that is a mistake.
و اين اشتباه است
What plant might I gladden you with?
از چه گياهی خوش‌تان می‌آيد؟
Celery? Parsley? Perhaps mandrake root?
كرفس؟ جعفری؟ يا دستنبو؟
There Is no mandrake root round here.
در اين اطراف دستنبو يافت نمی‌شود
- You should be glad! Oh, a burdock! - Thank you.
اين هم يك ريشه بابا آدم تقديم به شما - تشكر -
Can you not walk faster? I have to get to my guests.
می‌شود تندتر راه برويم؟ بايد به مهمان‌هايم برسم
Do you know where mandrake root grows?
می‌دانيد دستنبو در كجا می‌رويد؟
- No. - We'd better ta ke the little path.
نه - بهتر است از آن راه كوچك برويم -
- Why?
برای چه؟
This path is better.
راه بهتری است
It ls a steep path but it is quite pretty.
سراشيب است اما خيلی زيبا است
- Yes, It truly ls. - Professor!
بله زيبا است - ! استاد -
- I'm over here! - I can hear that.
من اين جا هستم - از صدايت پيدا است -
It grows below gallows or near bonfire pits...
در حفره‌های پای درختان بلند دستنبو می‌رويد
Blueberries!
!تمشك
...Bonfires In which witches were burned.
همان درختانی كه با چوب‌اش جادوگران را می‌سوزانيم
- I'm tired. - We can have a rest.
خسته شدم - می‌توانيم كمی استراحت كنيم -
No, let's keep going.
نه. به رفتن ادامه بدهيم
Women are weatherproof: one may only admire (hem.
زنان موجودات نيرومندی هستند و به همين خاطر شايسته تحسين
Why are you so frightened? You're not a witch.
چرا اين قدر ترسيده‌ايد؟ شما كه جادوگر نيستيد
- Where are the two of them going? - They cannot run away.
كجا رفتند؟ نمی‌توانند فرار كنند -
All roads lead to town.
همه راه‌ها به شهر می‌‌رسند
And what is this here?
اين چيست؟
Verbena.
گل شاه پسند
Ora lily.
شايد هم زنبق
Are you really a professor?
شما به راستی استاد هستيد؟
And a baccalaureate, and a doctor, and so on.
شايد هم يك بچه مدرسه‌ای، يك دكتر و از اين جور چيزها
But you're not well versed in botany.
شما گياهان را خوب می‌شناسيد. به نظر استاد می‌آيد
Quite so.
با ارفاغ، بله
Autumn is coming.
پاييز در راه است
So in what things are you well versed?
در چه چيزی تخصص داريد؟
The order of the universe...
نظم جهان
...the trajectories of the planets...
حكمت گياهان
...the transmutation of metal into gold.
خواستگاه طلا و فلز
What plan! is this?
اين چه گياهی است؟
I think...
... به گمانم
...It's chickweed. - The things you know.
اين حشيشه القزاز است كه شما می‌شناسيدش
Why are only women sen! In the stake?
چرا زنان را محدود می‌كنند؟
I know that my chatter can never entertain a man like you.
خوب می‌دانم حرف‌های من آدمی مثل شما را به وجد نمی‌آورد
- But not men? - You'll be the firs! man to burn.
هيچ مردی؟ - شما نخستين مردی هستيد كه سوزانده می‌شويد -
You should trust yourself more.
بايد بيش‌تر خودتان را باور كنيد
Fine by mel
از نظر من خوب است
I dream of the day...
... روزی را در رؤيا می‌بينم كه
...when I'm finally burned.
عاقبت سوزانده شوم
The day that everybody is burned...
روزی كه همه سوزانده شوند
...regardless of sex...
فارغ از جنسيت
...age, rank or merit.
سن، طبقه اجتماعی و شايستگی
That's what I call equality.
من چنين حالتی را برابری اطلاق می‌كنم
I had a dream about my brother today.
امروز خواب بردارم را ديدم
He seemed different. We talked...
آدم ديگری شده بود
...for a long time.
دير زمانی با هم قدم زديم
You know so much.
شما چيزهای زيادی می‌دانيد
What does death do to a person? Does he die completely?
مرگ با آدمی چه می‌كند؟ به راستی آدمی می‌ميرد؟
Science argues that death exists.
علم معتقد است كه مرگ وجود دارد
- But Ilfe gives the same answer. - Yes, tha!'s true.
زندگی نيز همين را می‌گويد - بله. درست است -
So what do we need your science for?
پس ديگر علم به چه كار ما می‌آيد؟
It's something to do to fill the void.
علم بر پوچی خط بطلان می‌كشد
You, say, probably enjoy knitting in your free time?
شما در اوقات فراغت دوزندگی می‌كنيد؟
Yes, I do.
بله
Science is something like knitting.
علم چيزی شبيه به دوزندگی است
I'm driven by great things.
من پيرامون بی‌شمار موضوعات مطالعه كرده‌ام
Thls earthly round is ton cramped for me.
اما اين زمين مدور مرا مبهوت خود كرده است
I can neither better nor convert my fellow men.
تاكنون نتوانسته‌ام كسی را متحول كنم
- Wherever are they? - They're just talking and talking.
اين‌ها كجا رفتند؟ - سرگرم صحبت هستند -
- What about? - About life and death.
درباره چه؟ - درباره مرگ و زندگی -
Death is death.
مرگ، مرگ است
Yes, death still exists.
آری، مرگ هنوز وجود دارد
But soon ii will disappear.
اما به زودی پايان خواهد يافت
- What ls that supposed to mean? - I'm speaking of the future.
منظور از اين كلام چيست؟ - من از آينده سخن می‌گويم -
But some people are already on the right path.
انسان‌هایی نيز هستند در مسير درست گام برمی‌دارند
And there won't be any unhappy people there?
فكر می‌كنيد اين انسان‌ها از درد و رنج آزادند؟
No. The unhappy are dangerous. Quite dangerous.
خير. رنج خطرناك است؛ خيلی خطرناك است
Doctor! I'm over here!
من اين جا هستم، آقای دكتر
Margaretel It is late!
دير شد، مارگارت
Come! What are you dolng sitting there?
دست بجنبان. آن جا نشسته‌ای چه می‌كنی؟
Is this a pleasure garden or what? We must go home!
مگر به باغ خوشی‌ها رسيده‌ای!؟ بايد برويم خانه
- I'm coming, Mother! - Quickly, quickly!
آمدم، مادر - !زودتر، زودتر -
Why are you running round with your skirt raised?
چرا موقع دويدن دامن‌ات را بالا می‌زنی؟
- What an innocent child!
!چه بچه پاك و معصومی
- Don't touch her! - No groping!
به دخترم دست مزن - !نترس، او را دست مالی نمی‌كنم -
Thank you. Goodbye, my guardian angel.
سپاسگزارم و بدرود فرشته نگهبان من
- I'll be thinking of you. - You're shameless!
به شما فكر خواهم كرد
Up here it's safer, isn't it?
!ای بی‌شرم
Why are you roaming about? Think of your brother!
درباره چه حرف می‌زديد؟ چرا به فكر بردارت نيستی
He lies In his grave, and what are you doing?
اين مرد در گور هم دروغ خواهد گفت. تو را با او چه كار؟
- I thlnk only of him! - I know what you're thinking about!
من فقط به او فكر می‌كنم - من خوب می‌دانم تو به چه فكر می‌كنی -
You Ilttle whore! It's a disgrace! A disgrace!
!بی‌آبرویی مكن؛ پتياره
What will people say?
با حرف مردم چه كار كنيم؟
One should never joke with women.
با زن‌ها نبايد شوخی كرد
Ma ma, wait!
!صبر كن مادر
That wasn't exactly timely.
الان زمان وقت‌اش نبود
Who is he anyway?
به راستی اين مرد كيست؟
Why did you bring the mother here?
چرا مادرش را به اين سمت آوردی؟
I! was lime.
راه را گم كردم
You begln In secret, with just one. And then another.
اولش با يك نفر در خفا شروع می‌كنر و بعد نوبت ديگری می‌شود
And soon the whole town will have you!
!ديری نمی‌پايد كه در دستان همه مردم شهر قرار می‌گيری
You know where this will lead you?
تو می‌دانی اين راه به كجا می‌رسد؟
What are you dolng here? Come with us!
اين جا چه می‌كنی؟ با ما بيا
No, I don't know!
نه، نمی‌دانم به كجا می‌رسد
What binds a woman tn a man?
چه چيزی زن را به مرد وابسته می‌كند؟
Don't you know?
يعنی نمی‌دانی؟
No, I have no idea.
نه. از كجا بدانم
Three things...
سه چيز؛
...money...
...پول
...lush and a shared household.
هيبت و مشاركت در كار منزل
That has a cynical ring.
يعنی مثلث بدگمانی
Cynical?
مثلث بدگمانی؟
L!'s strange to hear that frnm you.
اين حرف‌ها از تو به دور است
Yet another moraliser.
اخلاقيات هم هست
I have the rlght tn accuse others of being cynical...
من اين حق را دارم تا نسبت به ديگران بدگمان باشم
...because I myself am different.
چون آدم متفاوتی هستم
Clean.
پاك
Pure.
بی‌غش
You - clean, pure? Who told you that?
تو پاك و بی‌غشی؟ - چه كسی اين‌ها را به تو گفته؟ -
Ever since Eve was tempted, the world has not been pure.
از زمانی كه حوا حضرت آدم را اغوا كرد دنيا رنگ پاكی به خود نديده است
It wasn't I who tempted her, but a distant ancestor.
اغوای آدم كار حوا نبود
A snake just like you.
كار ماری مثل تو
Good day!
! روز به خير
- Are we headed the right way? - Where are you going?
راه را درست می‌رويم؟ - به كجا می‌رويد؟ -
- To Paris. - To Paris? Paris is that way.
به پاريس - پاريس؟ پاريس از آن طرف است -
Get in!
سوار شويد
- Would you llke to go to Paris? - That's the last thing I need.
دوست داری به پاريس بروی؟ - اين آخرين خواسته من است -
- Show me the way. - I'm tired.
راه را نشان‌ام بده - خسته‌ام -
Let's ride with him for a bit.
بيا قدری با او سواركاری كنيم
Someone is lying in here, snoring.
كسی اين جا خوابيده و خرناس می‌كشد
Doctor! Climb in...
بيا بالا، دكتر
...or the best seats will be taken, as so often happens in life.
وگرنه بهترين جا را از دست می‌دهد همان طور كه غالب خوشی‌ها را از دست دادی
Get in, get in!
!سوار شويد، سوار شويد
Come on!
!زود
Hey, careful!
آهای، مراقب باش
Lousy Krauisl
!شپشو
Let's be off! Straight ahead!
حركت می‌كنيم رو به جلو
I want to get out. It smells here!
می‌خواهم بروم بيرون .اين جا بو می‌دهد
- The man stinks terribly. - Maybe it's a woman.
آدمی در كل بوی گند می‌دهد - شايد بوی زنی باشد -
You'd know better than I.
تو بهتر از من می‌دانی
Your little doll quickly took the bait.
تو هم آخر به دام می‌افتی، كوچولو
How I'd love to spit In your impudent face!
نمی‌دانم چه طور ممكن است دلبسته تو شوم با آن چهره زشت!؟
But I still have need of you...
اما هنوز به تو نياز دارم
...perhaps. - Together we're strong.
با هم باشم قوی‌تريم
We accomplished a lot today. We made the family of the murdered man happy.
امروز زياد با هم بوديم و خانواده مقتول را خوشحال كرديم
- Indeed! We made them happy.
واقعا خوش‌حال كرديم؟
You talked to Ma rga rete in private.
تو در خلوت با مارگارت صحبت كردی
- Mind you, thanks to me. - It was too brief.
و اين را مديون من هستی - ولی خيلی كوتاه بود -
Too brief?I
كوتاه بود!؟
Do you wan! to be with her for longer?
دوست داری بيش‌تر نزد او باشی؟
Then it's called seduction.
به اين می‌گويند اغوا كردن
Good morning! Selifan, give me my jacket! And teal
صبح به خير سليفان. آن بالاپوش و چای را به من بده
And so it is.
آری اين گونه است
But I want to all the same!
و می‌خواهم برای هميشه اين گونه باشد
How boring!
! چه كسالت‌بار است
I was sleeping.
خفته بودم
Selifan, where ls my jacket? We have guests.
بالاپوش‌ام كجا است، سليفان؟ مهمان داريم
- Is he a madman? - ND, he's Russian.
به نظرت او ديوانه است؟ - نه اهل روسيه است -
- How do I approach her? - You'll have to impress the girl!
چه گونه به او نزديك شوم؟ - دلش را به دست بياور -
But how?
اما چه گونه؟
Show her that you can read her secret thoughts.
به او ثابت كن كه می‌توانی فكرش را بخوانی
- Glrls like that sort of thlng. - Stop it!
چنين دخترانی خاص هستند - ! خاموش -
Even you won't be able to flnd nu! her secret thoughts.
تو هم نمی‌توانی از افكار محرمانه كسی سر درآوری
Selifa n, kick them nut!
بزن بر سرشان، سليفان
Stop] We've arrived!
نگه‌دار! رسيديم
It's mass you need to stay the masses.
اين‌ها طعمه‌اند. بايد نگه‌شان داريم
Come on, Doctor!
بيا، دكتر
You're not yet man enough to deal with those devils.
هنوز از تو برنمی‌آيد با اين شياطين دست و پنجه نرم كنی
- What do you mean “not yet"? - You must learn to trust yourself.
يعنی چی از من برنمی‌آيد؟ - بايد اعتماد كردن به خود را ياد بگيری -
- Nonsense! - Your desire to live is great...
!ياوه مگو - شوق زيادی برای زندگی كردن داری -
...but your strength Is small. - Were you serious...
اما توانش را نداری - ... آن حرف‌ات درباره خواندن افكار -
...about reading her thoughts?
جدی بود؟
- Even you can't do that. - I can't. But her confessor can.
تو هم از عهده‌اش برنمی‌آيی - درست است اما اقرار نيوش می‌تواند -
I'm not a confessor.
من اقرارنيوش نيستم
- You could become one. - Me? Her confessor?
می‌توانستی باشی - من؟ اقرارنيوش او؟ -
- I feel you have strength. - You're mocking mel
حس می‌كنم خيلی نيرمند هستی - !مرا ريشخند می‌كنی -
I'm not mocking you. I have a plan.
ريشخند نمی‌كنم؛ نقشه‌ای دارم
When was the last tlme you went to church?
آخرين بار كی به كليسا رفتی؟
Last year.
پارسال
Margarete goes a little more regularly.
مارگارت كمابيش به طور منظم می‌رود
Nearly every day.
تقريبا هر روز
Nearly every day? So what?
تقريبا هر روز؟ چه می‌خواهی بگویی؟
- How Is that going to help me? - You're hungry, too?
به من كمك می‌كنی؟ - تو هم گرسنه‌ای؟ -
Everyone here ls starving. Continue fighting. The world is big.
همه گرسنه‌اند، تقلا می‌كنند و حال آن كه دنيا خيلی بزرگ است
And our priest...
... و كشيش ما هم
...is he also one of your clients?
يكی از مشتريان تو است؟
Well, then.
كه چه؟
See you later.
به اميد ديدار
Rather tasty.
تقريبا خوشمزه است
I did my best, as always.
مثل هميشه چيزی كم نگذاشتم
Such pretty things. Where did you get the money for them?
چه چيزهای خوبی! پول از كجا می‌آوری؟
Your student...
... دانشجوی شما
Your student pawned off some of your lectures on somebody.
متن سخن‌رانی‌‌های شما را به كسی قرض داد
Although I have no Idea why anyone would want them.
هر چند نمی‌دانم به چه درد آن‌ها می‌خورد
One doesn't have to know everylhi ng, Ida.
آدم‌ها مجبور نيستند از چيزی سر دربياورند، آيدا
One more thing. Professor.
يك چيز ديگر، استاد
There was someone here for you, a professor.
كسی اين جا با شما كار داشت، جناب استاد
He wanted to invite you to his lecture.
می‌خواست شما را به سخنرانیش دعوت كند
I asked hlm, "Who are you? What do you wa nt?"
از او پرسيدم كيستی و چه می‌خواهی؟
He said: "I wa nt to see Professor Faust."
گفت می‌خواهم استاد فاوست را ببينم
- Thanks, Ida. - You're welcome.
ممنون، آيدا - خواهش می‌كنم -
I sald: "You have no business here. Go to the unisity."
گفتم تو را اين جا كاری نيست. برگرد به دانشگاه
"University"I
دانشگاه!؟
That's what I said, "Unisity."
گفتم دانشگاه
- "He's there day and night." I said.
گفتم او شب و روز آن جا است
- Yes, it's all so terribly horrible. - Decent gentlemen sleep at home...
بله و اين خيلی دردناك است - يك نجيب‌زاده هميشه در خانه می‌خوابد -
...in their own beds.
روی تختخواب خودش
Katharinal
!كاترينا
I'm busy!
! كار دارم
I'll save her.
مارگارت را نجات می‌دهم
What do you want, Frau Hagemann?
چه می‌خواهيد، آقای هاگمن؟
I want some bread.
كفی نان می‌خواهم
- Where were you? - Everybody has been waiting.
معلوم هست كجایی؟ - همه منتظرند -
What did she tell you, Adelhelma?
او به تو چه گفت، آدلهلما؟
Where is your mother, Gretchen?
مادرت كجا است، گرخن؟
There she is.
بالاخره آمد
Where have you been? They're going to eat everything up!
كجا بودی؟ دارند همه چيز را می‌خورند
Margarete. where are you going?
كجا می‌روی، مارگارت؟
I'm going outside.
بيرون می‌روم
There he is.
كشيش آمد
Where can I make a donation?
كجا می‌توانم صدقه بدهم؟
It's you! I haven't seen you in a long while.
باز هم تو!؟ خيلی وقت است تو را نديده‌ام
How large is the donation?
می‌خواهی چه قدر صدقه بدهی؟
It's not small.
كم نيست
How hard the uphill road would be...
اگر صله رحم را به جا نياوريم
...in silence, sweat, and effort...
زندگی راهی می‌شود پرفراز
...if every now and then we did not meet 3 TCSS [IPOD DUI' Wiy...
كه بايد در سكوت، با عرق‌ريزی و تلاشی جانفرسا آن را پشت سر گذاشت
...that nodded to us: "Look, I'm in bloom!"
اما زندگی خستگی‌ناپذير است
Please, come with me.
با من بيا، لطفا
What would we da without...
بدون دست‌های بخشنده
...the generous hands of our benefactors.
چه طور می‌شود زندگی كرد؟
He who has no hand makes no fist.
پس بنابراين كسی كه دست ندارد سودی ندارد
Elsa! I forgot my basket in your house!
الزا! من سبدم را در خانه جا گذاشتم
I'll bring it by later!
بعدا آن را برايت می‌آورم
There she ls. What a coincidence! No, it's no coincidence!
مارگارت! چه تصادفی! نه تصادف نيست
I must speak with you. Don't be afraid!
بايد با تو صحبت كنم. نترس
I despise everything coarse.
سعی می‌كنم مؤدب باشم
I know how you feel.
می‌دانم چه حالی داری
I was there at the cemetery.
من هم در مراسم تدفين برادرت بودم
- Didn't you see me? - Let me pass!
مرا ديدی؟ - بگذريم -
I was Ihere.
من در قبرستان بودم
I'm so happy today!
!امروز خيلی خوشحال‌ام
It's such a happy, important day!
!امروز روزی خوش و مهم است
Do you think he ls Faust? He isn't Faust! I am Faust!
فكر می‌كنی او فاوست است؟ او فاوست نيست. من فاوست هستم
He stole all his ideas from mel
افكار‌ش را از من ربوده است
- He ls a usurper! - What did he say?
فاوست غاصب است - اين مرد چه می‌گويد؟ -
Yes, I'm little Wagner.
بله. من واگنر كوچك هستم
I am the great Wagner!
من واگنر بزرگ هستم
- We believe you. - The very great Wagner!
ما قبولت داريم - !واگنر بزرگ
- Shall I take your measurements? - I am the great Wagner!
می‌شود دوباره خودتان را معرفی كنيد؟ - !من واگنر بزرگ هستم
The very great Wagner. I am Faust.
من واگنر بزرگ هستم؛ من فاوست هستم
I am Faust.
من فاوست هستم
The great Wagner.
واگنر بزرگ
- The very great Wagner. - Yes.
واگنر بزرگ بزرگ - بله -
- I am Faust. - Yes...
من فاوست هستم
...I believe you.
بله. باور می‌كنم
Yes, of course. I believe you.
بله البته. باور می‌كنم
I can prove it to you.
می‌توانم ثابت كنم
I have...
...من
I can prove I! if you don't believe me.
اگر باورتان نمی‌شود، می‌توانم ثابت كنم
I've done it!
من موفق شدم
I mixed the essential oils...
... من توانستم عصاره گياه مارچوبه و گل قاصد را
...of asparagus and dandelion...
با كبد كفتار
...with a hyena's liver.
... بياميزم
And thus I created...
و در نتيجه
...a homunculus.
آدم كوتوله بيافرينم
I mixed...
... من تركيب كردم
...the essential oils of asparagus...
عصاره گياه مارچوبه
...and dandelion...
... و گل قاصد را
...with a hyena's liver.
با كبد كفتار
...Mixed I! with a hyena's...
! با كبد  كفتار
...liver.
... كبد
I mixed the essential olls of asparagus and dandelion.
من عصاره مارچوبه و گل قاصد را تركيب كردم
What are you doing?
چه می‌كنی؟
A humunculusl An Ubermenschl
!آدم كوتوله
A manmade man!
!بشری ساخته دست بشر
Show her what you can dnl
نشان بده چه می‌توانی بكنی
Look. Margaretel
ببين مارگارت
Look! Say something to her!
نگاه كن. چيزی به او بگو
Let me go!
بگذار بروم
Help! Help!
!كمك، كمك
My peace is gone...
آرامش از من رفت
...my heart is sore...
قلب‌ام رنجور شد
...I'll never find it...
ديگر نمی‌يابمش
...Oh, nevermore.
!آه، هيچ‌گاه
Where are you?
كجایی؟
Where are you? Where are you?
كجایی؟ كجایی؟
Yes, please enter.
بله. داخل شو لطفا
Dear Lord, forgive me my tainted thoughts.
پروردگارا! مرا به خاطر افكار منحرف عذاب مده
I feel so alone.
خيلی احساس تنهایی می‌كنم
And I do not love my mother.
مادرم را هم دوست ندارم
But she doesn't love me, either.
او هم مرا دوست ندارد
I know I'm a had daughter.
می‌دانم دختری داشته‌ام
And Gnd will punish me.
خدا مرا عذاب می‌دهد
But her make-up...
آرايش می‌كرد
...the powder on her forehead...
سرخاب و سفيدآب می‌زد
...her had breath.
زندگی می‌كرد
Dear Lord, forgive me and help me.
پروردگارا مرا ببخش و ياری‌ام كن
Forgive me my sins.
گناهان‌ام را ببخش
You?
شما؟
- I met your assistant. - Did you really?
دستيار شما را ملاقات كردم - واقعا او را ديدي؟ -
He is somewhat nervous. your student.
دانشجوی شما انگار عصبی است
Yes, he is a philosopher.
بله. او فيلسوف است
May I tell you something?
اجازه دارم چيزی بگويم؟
You needn't reproach yourself.
شما نبايد خودتان را سرزنش كنيد
Take me, for example. I didn'! love my mother.
برای مثال مرا ببينيد؛ مادرم را دوست نداشتم
Ilound everything about her nauseating.
همه چيز او برايم تهوع‌آور بود
Her red-painted cheeks.
گونه‌های قرمزش
The powder on her forehead. Her foul breath.
پودر روی پيشانی‌اش و نفس‌اش
But that ls a sin. One must love one's mother.
اين‌ها كه می‌گوييد گناه است. آدم بايد مادرش را دوست داشته باشد
ND... One day she died suddenly.
يك روز مادرم ناگهانی‌ مرد
She choked on A piece of cake.
تكه‌ای كيك در گلويش گير كرد
And died instantly.
و در جا تمام كرد
Can you imagine?
می‌توانيد تصور كنيد؟
To die from a piece of cake!
! آدم با يك تكه كيك بميرد
With whipped cream.
آن هم كيك خامه‌ای
If you asked me today whether...
اگر امروز از من بپرسيد
...I'd wanted her dead then...
كه آيا آن موقع راضی به مرگ او بودم
...I'd have tn admit...
متاسفانه بايد بگويم
...that yes, I did.
آری، راضی بودم
- Do you believe in God?
به خدا ايمان داری؟
Who today has the rlght to say, "I believe in God"'I
امروزه چه كسی حق دارد بگويد كه به خدا باور دارد
Me.
من
God Is love. But love knows no obligations.
خدا يعنی عشق و در كار عشق هيچ تعهدی نيست
You don't have to love your mother.
شما مجبور نيستيد عاشق مادرتان باشيد
Are you a mind-reader?
شما ذهن ديگران را می‌خوانيد؟
You're able to read the book of life.
می‌توانی كتاب زندگی را بخوانی
Not the hook of life...
كتاب زندگانی را نه
...but, perhaps, the book of one particular person.
آدم كتاب زندگی يك آدم خاص را چرا
There is a custom...
... رسمی وجود دارد مبنی بر اين كه
...to pray for the deceased for forty days...
برای فرد درگذشته تا چهل روز دعا می‌خوانند
...while holding something in your hand...
در همين حال فرد دعاگو چيزی در دست می‌گيرد
...that was his.
كه متعلق به مرحوم است
I've never heard of that.
چنين چيزی نشنيده بوم
No, there is such a custom.
نه. چنين رسمی وجود ندارد
Doctor, I'm leaving.
من دارم می‌روم، دكتر
Everyone can do it...
همه اجازه دارند اين دعا را بخوانند
...except for murderers.
مگر افراد قاتل
Would you like to pray for my brother?
چرا دوست داری برای مادرم دعا كنی؟
He gave this tn me.
برادرم اين را به من داد
What a likeness!
! چه شباهتی
Farewell.
بدرود
I saw it with my own eyes.
با چشمان خود ديدم
It was the one who kept hiding behind the fat man.
پشت سر ان مرد چاق پنهان شده بودم
It couldn't have been anyone else, Frau Emmerich!
خودش بود، خانم امريخ
I know who killed your brother.
من می‌دانم چه كسی بردارت را كشت
Do you want to know?
می‌خواهی بدانی؟
I! was Faust who did ii.
كار فاوست است
Katharina! Please bring me my cape!
شولای مرا بياور، كاترينا
My sympathies.
تسليت مرا بپذيريد
Take a rlght at the south gate. I'll show you the way.
به دروازه سمت راست برويد. من راه را نشان‌تان می‌دهم
You?
شما؟
Do come in.
بفرماييد داخل
Have a seai.
بنشينيد
I moved the bed next to the window. For the light... I'm reading.
تختخواب را به خاطر نور كنار پنجره كشيدم تا بتوانم مطالعه كنم
- I have to ask you something. - Yes, go ahead.
بايد چيزی را از شما بپرسم  - بله. بفرماييد -
- Something peculiar. - You can ask me anything.
يك چيز خيلی مهم - هر چه می‌خواهيد بپرسيد -
- Please excuse me. - Go on, ask me.
لطفا مرا ببخشيد - مهم نيست. بپرسيد -
What is this?
اين‌ها چه هستند؟
A bellows.
فانوس هستند
Yes.
بله
- And this? - A retort...
واين‌ها؟ - اين‌ها اسباب تقطيرند -
...for distilling mercury.
برای تقطير جيوه
Is that all you wanted to ask me?
همين‌ها را می‌خواستيد بپرسيد؟
Word has it...
...الان می‌پرسم
- No... You know... - What do I know?
نه... راست‌اش - راست‌اش چه؟ -
Good bye!
خدا نگهدار
Was ii you who killed my brother?
تو برادر مرا كشتی؟
Yes, I killed him.
بله. من او را كشتم
What do you want?
چه می‌خواهی؟
But on the list it says "two rugs."
اما در اين سياهه دو قالی هست
What rugs?
كدام قالی؟
Where are my Persian rugs?
قالی‌های ايرانی من كجا است؟
I! seems you picked them up yesterday.
نه مگر ديروز آن‌ها را بردی؟
The lady would Ilke to redeem her Dutch chest.
بانو می‌خواهد صندوق‌اش را پس بگيرد
But it is full of fleas!
كك در آ‌ن‌ها لانه كرده
Out of the way! Three rugs...
! برو كنار
...and 22 percent In Interest. - What 22 percent interest!!
سود سه قالی می‌شود بيست و دو درصد - كدام بيست و دو درصد؟ -
- What about my flute clock? With the Handel sarabande?
آن ساعت چه می‌شود؛ همان كه عقربه‌های اسپانيایی داشت؟
The beautiful clock goes back. I love Handel.
ساعت را بايد برگردانی. به خاطر عقربه‌هايش
Wait] We have tn...
صبر كن
Where is my flute clock?
ساعت‌ام كجا است؟
- One Christ. - One chest?
آی، فرديناند اين قدر اصرار نكن
- One Christ. It goes over there. - Somebody stole the clock.
ساعت را دزديده‌اند
- How many were there? - Five vases.
چند عدد اين جا بود؟ - پنج گلدان -
- We're doomed. - I know.
رسوا شديم - می‌دانم -
- We've been found nut! - By whom?
ما را ديده‌اند؟ - چه كسی؟ -
The girl told me I was the murderer.
دخترك می‌گويد من قاتل‌ام
You have been found out, not me.
تو را ديده‌اند نه مرا
Does this mean she came tn see you?
يعنی به ديدن تو آمد؟
I hope you used the opportunity?
از فرصت كه استفاده كردی؟
It ls not my nature to use such opportunities.
استفاده از چنين فرصت‌هایی در مرام من نيست
Stupid! You won't get another such chance.
ابله! چنين فرصتی ديگر دست نمی‌دهد
You only wasted tlme if you denied it all.
وقت خود را هدر دادی. فرصت از دست رفت
How do you know that I denied it all?
از كجا می‌دانی كه از دست رفت؟
You are the incessant Ilar. I always tell the truth.
تو دروغگوی بالفطره‌ای. من اما هميشه راست می‌گويم
Is that 507 Well, never mind.
دقيقا پانصد و هفت تا است. مهم نيست
It must have been the mother who found out.
احتمالا مادرش فهميده
Take ii easy.
غم مخور
So far you haven't been arrested. Don't worry.
تا الان كه دستگير نشده‌ای. نگران مباش
We'll flnd a way to silence the mother.
راهی برای ساكت كردن مادرش پيدا می‌كنيم
See what a swamp you've driven me into?
می‌بينی مرا در چه مخمصه‌ای انداختی؟
When you're sitting in prison...
...هنوز كارت به زندان نكشيده
...then you'll know what a swamp is.
تا بفهمی مخمصه يعنی چه؟
- Go! Away! - Stop!
! برو گم شود - ! كافی است -
- Don't go! - Move it, I said!
!نرو - ! تكانش بده -
No, stop! This ls all rubbish! Where is my mirror?
نهگدار! اين آشغال‌ها را كجا می‌بری؟ آينه من كجا است؟
- You won't be needing a mirror any more! - My clock]
!ديگر به آينه نياز نداری - ! ساعت‌ام -
You've run out of time!
!مجالی نداری
Rubbish! This is all rubbish!
همه اين‌ها آشغال هستند
- Rubbish? These are your treasures! Go! - Leave him alone!
آشغال؟ اين‌ها گنج تو هستند - ! رهايش كن -
Devil!
!شيطان
- Crook! - Move it!
! كلاه‌بردار - ! تكانش بده -
It's a n outrage!
! اين دزدی است
Enough, I said!
!گفتم كافی است
I want only one nlght. That's all I wan!!
تنها يك شب فرصت می‌خواهم
One night.
تنها يك شب
- Only one nlght. Alone with her. - All alone?
يك شب تنها با او تنها؟ - تنهای تنها؟ -
One whole night.
يك شب تا صبح
The things you want!
!چه چيزها كه نمی‌خواهی
She shares a room with her mother!
او در اتاق نزد مادرش می‌خوابد
One night.
يك شب
Please. Just one night.
تمنا می‌كنم؛ فقط يك شب
Why such complications?
ببين چه دردسری شد؟
You could just invite the Ilttle doll to your place.
می‌توانی او را به خانه‌ات دعوت كنی
She already knows the way.
او اكنون راه را می داند
After what I've confessed?
حتی حالا كه اقرار كرده‌ام؟
What happened In your intellect?
چه بلایی سر عقل‌ات آمده؟
Where is your imagination?
چرا فكر نمی‌كنی؟
I have no imagination.
!فكرم كجا بود
I have something better.
پيشنهاد بهتری دارم
You sign here. and Margarete is yours.
اين جا را امضا كن تا مارگارت مال تو شود
What is this?
اين چيست؟
- Thls ls full of mistakes! - Oh really?
اين كه پر از اشتباه است - راست می‌گویی؟ -
"With this signature"...
با امضای اين متن
With (his, my personal signature...
يعنی با امضای شخص من
"I bequeath"... There's something wrong here.
گواهی می‌دهم
I. Heinrich Faust, bequeath...
كه اين جانب هاينريش فاوست
"to the bearer of the letter"...
بر اساس اين نوشته
..."this" letter...
همه‌اش غلط است
..."my sol“... Soul is spelled with a "u"I
روح‌ام را
- With a "u"! How nice. - ..."after its natural"...
روح را هم كه غلط نوشته‌ای
..."separation from my body." Yes.
از بدن‌ام جدا می‌كنم
Now it's correct.
حالا درست شد
I've run out of ink!
جوهر ندارم
What a shame!
!چه فضاحتی
Perhaps you could use blood?
شايد بتوانی با خون خود بنويسی
You were prepared to write in blond.
آماده‌ای كه با خون بنويسی
Behave yourself! You're a guest here!
مواظب رفتارت باش. تو اين جا مهمانی
Lousy dog!
! سگ كثيف
What a hideous language, your German.
!چه سخيف است زبان آلمانی شما
All the same.
بگذريم
- So what now? - Now? You'll get your Margarete.
حالا چه می‌شود؟ - هيچ. مارگارت مال تو می‌شود -
I'll see In my side of the bargain.
من طرف ديگر اين معامله هستم
I know where she is.
می‌دانم كجا است
- Let's go then. - So impatient!
راه بيفت برويم - ! بی‌تابی مكن -
Fulfil your obligation!
به تعهدات عمل كن
Thank you. Where are we going?
ممنون. كجا می‌رويم؟
I'll take you to your dearest by the quickest way.
از نزديك‌ترين راه تو را نزد محبوب می‌برم
There is a secret path!
يك راه مخفی وجود دارد
And where is it?
كجا است؟
I'll show you.
به تو نشان می‌دهم
There is no chimney on my lamp!
بخاری من دودكشی ندارد
This path is underground!
يك راه مخفی زيرزمينی
Underground!
!زيرزمين
- Here It ls! Which way? - This way I
اين جا. از اين طرف؟ - از اين طرف -
My secret tunnel!
!نقب مخفی من
I'll lead the way. This is my way.
راه را من نشان می‌دهم راه من است
I've never shown it tn anyone.
تاكنون به هيچ كس نشانش نداده‌ام
What a devilish tunnel!
!چه نقب دهشتناكی
But somehow it's easy to breathe here.
هر چه باشد، نفس كشيدن در اين جا راحت‌تر است
A deep well.
خوب عميق است
My storeroom for cowardly souls.
مخزن ارواح ترسو است
I'll lead the way. Let me through.
راه من نشان می‌دهم. بگذار جلو بروم
Do you still want tu do it?
هنوز مصری؟
Thls ls all sedimentary cover rock. as far as I can tell.
تا چشم كار می‌كند سنگ‌هار رسوبی می‌بينم
You'd better thlnk about good cover for yourself.
تو بهتر است به فكر خودت باشی
The little one will do you no harm.
اين سنگ‌ها كاری به كار تو ندارند
But the old hag... I know how tn pacify her.
می‌دانم مارگارت را چه طور راضی كنم
- Do you want to decapitate her? - Dear Doctor!
می‌خواهی سر از تنش جدا كنی؟ - ! دكتر عزيز -
- Rip out her tongue? - A good herbal tea...
زبانش را می‌بری؟ - گونه‌ای چای به او می‌دهم -
...and she'll fall asleep forever.
تا برای هميشه بخوابد
Fall asleep forever?
برای هميشه بخوابد؟
Yes, nice and quiet.
آری. خوابی خوش و آرام
We'll leave them here. For the way back.
فانوس‌ها را برای راه بازگشت می‌گذاريم‌شان اين جا
- Are we there yet? - Yes.
رسيديم؟ - بله -
The poor girl. The dear child.
دختر بينوا. فرزند سوگلی
There she is.
آن جا است
I just knew ii.
ديدم
Thls ls where all young souls go when they're suffering.
همه روح‌های جوان به هنگام ابتلای به رنج اين جا می‌آيند
Go!
! برو
You wanted to save her.
تو می‌خواستی نجاتش دهی
You can save her now.
حالا می‌توانی او را نجات بدهی
My peace ls gone, my hear! is sore...
آرامش از من رفت. روح‌ام افسرد
Is there anyone here?
چه كسی در اين جا است؟
How cold it is here.
!چه سرد است اين جا
Cold.
سرد
Why are all these things scattered here?
اين‌ها چرا اين جا انباشته‌اند؟
I don't understand.
نمی‌دانم
Who did this?
كار كيست؟
This is his herbal tea.
چای او است
L!'s your flask. Doctor.
قمقمه‌ات را بياور، دكتر
I have Io go.
بايد بروم
Now you may enter. No pushing! Behave in an orderly manner!
حالا می‌توانی وارد شوی. هل مده. عادی رفتار كن
Come on.
!هشدار
I'll help you.
من كمك می‌كنم
There's someone here.
كسی در اين جا است
The clock has stopped.
ساعت از كار افتاده
The hands have fallen down.
عقربه‌هايش سقوط كرده
L!'s draughty in here.
فضايش شيطانی است
You're cold.
سرد است
I have Io go.
بايد بروم
Those cats again.
باز هم اين گربه‌ها
I hate cats.
از گربه بيزارم
I don'¢ wa nt tn...
... نمی‌خواهم
Where are my things? What is this?
لباس‌هايم كجا است؟ اين چيست؟
A straitjacket.
بالاپوش است
God help me... Gnd save me.
خدايا كمك‌ام كن. نجات‌ام بده
I don'¢ wa nt tn...
... نمی‌خواهم
- Well, finally! - I don't want to.
بالاخره آمدی - من نمی‌خواهم -
- What ls this?! - Your armour.
اين ديگر چيست؟ - زره تو -
What are you doing"
چه می‌كنی؟
- Where did you get such strength? - I want to save you.
اين قدرت را از كجا به دست آوردی؟ - برای نجات تو است -
It's the best armour I have!
اين بهترين زرهی است كه دارم
A good man needs good armour!
يك مرد خوب يك زره خوب هم می‌خواهد
I'm not good! Don't touch me! I cannot stand violence!
من خوب نيستم. به من دست مزن. نمی‌توانم به خشونت ادامه بدهم
Come to me! One step and then you're free!
يك گام به سوی من بيا تا رها شوی
- Where to? - Forward, march!
به كجا؟ - ! به پيش -
Your loitering draws Death closer!
درنگ تو مرگ‌ات را تسريع می‌كند
Not every murderer is forgiven his guilt.
همه قاتل‌ها بخشوده نمی‌شوند
I! has to be earned.
بخشش را بايد طلبيد
What sense ls there In fleeing? I must stay.
اين ديگر چه حسی است؟ بايد ايستادگی كنم
You must live. We're people destined for great things.
بايد زنده بمانی. ما آدم‌ها هدف‌های بزرگی داريم
I wish that I had never been born.
كاش هيچ گاه زاده نمی‌شدم
It would be best not to be born at all, my friend!
!بودن به از نبود شدن رفيق من
Much better than finally to dle, fortunate as that might seem.
از مردن به دست طالع و بخت بهتر است
- What do you mean? - Finally you're awake!
منظورت چيست؟ - ! عاقبت بيدار می‌شوی -
Then go saddle up!
! سوار شو
I'm a poor horseman.
من سواركاری ناشی هستم
But a good man.
اما آدم خوبی هستی
Where are you going?
به كجا می‌روی؟
Where, where? There.
كجا؟ كجا؟ آن جا
You'll like it there. I know it.
از آن جا خوش‌ات می‌آيد. خوب می‌دانم
- I'm dizzy. - It's ever the same...
سرگيجه دارم - مهم نيست -
...man wants to fly, yet he ca n't cope with dizziness.
آدمی شيفته پرواز است اما سرگيجه نمی‌گذاردش
You're a man. A soldier.
تو مردی؛ سربازی
What? What am I?
چه؟ من چه هستم؟
In the end. you are what you are.
چه می‌دانم؛ هر چه كه هستی
I don't recognise anything here. The forester's house was here.
اين جا را به ياد نمی‌آورم. اما يادم هست كه خانه جنگل‌بان در اين جا بود
And over Ihere, the mill.
و آسيابی هم در اين جا قرار داشت
The mill? I!'s gone.
آسياب؟ ديگر نيست
What do you mean, gone?
يعنی چه ديگر نيست؟
- Very simple. - But the mill can't just...
ساده است - ... اما چه طور ممكن است آسياب -
I don't understand.
سر در نمی‌آورم
Armour becomes you. Very noble, powerful.
اين زره به تو می‌آيد؛ قوی و نجيب شده‌ای
It befits your name: Heinrich. Which means...
برازنده نامت نيز هست؛ هاينريش كه به معنی
..."mighty wall." Or just Heinrich the Mighty.
ديوار مستحكم است يا فقط مستحكم
What about your name, Mauricius? What does it mean?
اسم تو چه معنایی می‌دهد؟ موريسيوس يعنی چه؟
- The dark one. - It's a rare name.
يعنی آدم سياه - اسم عجيبی است -
Yes, it's a martyr's name. And a publisher's.
نام يك شهيد است و همچنين نام يك ناشر
Come! Send the horses home!
بيا اسب‌ها را ببر خانه
They'll find their way!
خودشان راه را بلدند
It is getting tight here!
از اين جا راه دشوار می‌شود
Why do we have do go through there?
چرا بايد از آن جا گذر كنيم؟
This is the stairway ta heaven.
زيرا اين راه مستقيم به بهشت می‌رسد
But It might lead us in an entirely different direction.
اما ممكن هم هست ما را در مسيری ديگر بيندازد
Why have you stopped? What are you mourning?
چرا ايستادی؟ چه زير لب می‌گویی؟
I'll show you something better.
چيزی بهتری نشان‌ات می‌دهم
Here I stand: I cannot do otherwise.
من همين جا می‌ايستم چون كار ديگری نمی‌توانم بكنم
So help me God!
!پروردگارا به من كمك كن
Be careful with my beautiful armour!
مواظب زره زيبای من باش
Don't scratch it! It's borrowed.
هشدار كه آسيبی نبيند. عاريتی است
- From whom? - How inquisitive you are!
از چه كسی گرفتی؟ - !چه قدر تو فضولی -
Must be our theatre director.
يقين از كارگردان تئاتر گرفته‌ای
And now I'm supposed to amuse the world like a fool?
لابد فكر كردی من قرار است چونان ابلهی جهان را مشغول خويش بدارم؟
You can amuse only me. There is no one else here.
تو فقط می‌توانی مرا مشغول بداری زيرا كس ديگری در اين جا وجود ندارد
- Where are we? - Far away and high up!
ما كجاييم؟- !خيلی دور، خيلی بالا -
Very, very high up!
!خيلی خيلی بالا
It's so easy to breathe here!
اين جا نفس كشيدن خيلی راحت است
I should think so.
فكرش را می‌كردم
- What Is this here? - Nothing.
اين چيست در اين جا؟ - چيزی نيست -
- We're not alone here. - Who could be haunting this place?
ما در اين جا تنها نيستيم؟ - اين جا برای چه كسی ممكن است جالب باشد؟ -
Maybe the Greeks? I have some here.
شايد يونانی‌ها - گير افتادم -
Move!
! تكان بخور
- I have to get through, ton! - Thank you! I can see...
بايد جور ديگران را هم بكشم - ممنون. خودم می‌بنيم -
...you're slowly recovering.
حالت رو به بهبود است
I've had enough of this masquerade.
ديگر نقش بازی كردن بس است
It's a pity, but alright.
جای تاسف است اما اشكالی ندارد
In for a penny, in for a pound.
! خلايق هر چه لايق
- The greaves, please. - I'm no! your servant.
چكمه‌هايم را نيز دربياور - ! من خدمتكار تو نيستم -
- Not a servant. Atypical human being! - I'm going ahead.
خدمتكار نيستی اما يك انسان خاص چرا - من جلو می‌روم -
- Where to? - To the left.
به كدام سمت؟ - به سمت چپ -
Damned bootsl
! لعنت به اين چكمه‌ها
Tell me now, where are we?
حالا بگو ما كجاييم؟
I told you: far away and very high up.
گفتم كه؛ خيلی دور، خيلی بالا
- And what ls this here? - Nothing.
و اين چيست؟ - چيزی نيست -
Go look for yourself.
برو برای خودت بگرد
I know...
... می‌دانم
...you hope to discover the all in my nothingness.
آرزو داری همه هيچ‌های مرا كشف كنی
Let the living go on hoping.
زندگی را با اميد بگذران
We were forgotten here.
ما در اين جا فراموش شده‌ايم
- We are forsaken. - What are you doing here?
ما فراموش شده‌ايم - اين جا چه كار می‌كنيد؟ -
It's your old acquaintance!
!آشنای قديمی تو است
- Thank you. - Let me go!
ممنونم - دست‌ام را رها كن -
What do you want frnm me?
از من چه می‌خواهی؟
Let go of my ha nd!
!دست‌ام را رها كن
Help!
!کمک
- Stay here with us. - I wa nt to leave!
پيش ما بمان - می‌خواهم بروم -
I! is freezing here.
!زمهریر است این جا
Take charge of us.
ما را گرم كن
- Vou're so warm. - Lead us into battle.
به ما جان ببخش  - ما را به جنگ راهنمایی كن -
The war is over.
جنگ تمام شد
I have In save you once again.
بار ديگر تو را نجات دادم
I don't understand what they see in you!
نمی‌دانم در تو چه ديده‌اند
Without armour you're not a general!
بدون زره كسی از تو حساب نمی‌برد
- Thls way? - Yes. this way.
از اين سو؟ - بله. همان سو -
Let me go first!
بگذار من اول بروم
What did he thank me for?
مرا چه می‌پنداشت؟
Death, of course.
معلوم است؛ مرگ
Because Ilfe was even harder for him than death.
چون زندگی برای او سخت‌تر از مرگ بود
I don't understand.
نمی‌فهمم
What's there to understand?
چه هست كه بخواهی بفهمی؟
Eternal poverty.
فقر ابدی
Dependency on his mother.
سربار مادر بودن
And on his sister's whims.
در هوای خواهر زيستن
He was a proud man...
... انسان آبرومندی بود كه
...and all that wounded him.
اين چيزها او را از پای درآورد
What A pity...
... چه حيف
...that you didn't kill him in battle.
! كه او را در جنگ نكشتی
Tha! would have been nobler.
چراكه در اين صورت سعادت می‌رسيد
Never mind.
مهم نيست
One must know how to laugh off such things.
آدم بايد بداند به اين مسايل چه طور بخندد
What will become of the girl?
چه بر سر آن دختر می‌آيد؟
She might he imprisoned.
احتمالا زندانی می‌شود
But are we going to save Ma rga rete?
آيا قرار است مارگارت را نجات دهيم؟
If the old hag wakes up. we won'! have In save her.
اگر جادوگر پير بيدار شود نمی‌توانيم نجاتش دهيم
- Are we going to save Margarete? - of course not.
مارگارت را نجات می دهيم؟ - معلوم است كه نه -
In any case...
... با اين همه
..we'd flrst have to ask her whether she wa nts to be saved by us.
بايد اول از او بپرسيم می‌خواهد نجاتش دهيم يا نمی‌خواهد
L!'s different with you.
تا تو چه بخواهی
We are partners.
ما با هم شريك‌ايم
We have a contract.
قرارداد داريم
So that's how it is.
پس موضوع از اين قرار است
Where is tha! smoke coming from?
اين دود از كجا می‌آيد؟
Wait!
!صبر كن
I did everything I promised to do.
من به همه قول‌هايم عمل كردم
- But you... - It's not enough for me.
... اما تو - كافی نيست -
- I'm worth more. - What else do you want?
من بيش‌تر از اين‌ها می‌ارزم - ديگر چه می‌خواهی؟ -
Another sun? Another homunculus? Two, perhaps!
پسر ديگری می‌خواهی؟ يك كوتوله ديگر؟ يا شايد هر دو
L!'s not enough for mel
كافی نبوده است
- What a spectacle! - It's a fantasy.
!عجب منظره‌ای - ساختگی است -
No! You're lying! This isn't a fantasy!
دروغ می‌گویی. ساختگی نيست
- How does It work? - My fountain isn't so harmless.
چه طور اتفاق می‌افتد؟ - چشمه من اين قدر بی‌ضرر نيست -
It's hot!
!داغ است
- Are you happy now? - How does it work?
اكنون خوش‌حالی؟ - چه طور ممكن است؟ -
I don't need to know. The Lord Gnd knows.
من نيازی به دانستن ندارم خدا می‌داند
Come on now. It's dangerous here.
عجله كن. اين جا خطرناك است
God doesn't know.
خدا نمی‌داند
Bu! I do.
من اما می‌دانم
The heat rises upwards...
دل آدم را هوایی می‌كند
...the cold sinks towards the interior..
كه درونش شيرجه بزند
...Of the earth. - Yes. very interesting.
و تا قعر زمين برود - بله خيلی جالب است -
I could recreate this in a snap.
می‌توانم بازآفرينی‌اش كنم
Come on! We're leaving!
عجل كن، بايد بروم
No! I'm staying!
نه. من می‌مانم
He wants to recreate my fountain. You want to achieve glory?
می‌خواهی چشمه مرا بازآفرينی كنی تا به افتخار برسی؟
The deed is everything. not the glory.
عمل مهم است نه افتخار
Let me see your deed at last!
پس بگذار عمل‌ات را ببينيم
Friends don't treat each other this way!
چنين عملی از دوستان بعيد است
- It really hurts! - Crying is good fur one.
!خيلی درد گرفت - گريه آدم را سبك می‌كند -
Even someone Ilke you must suffer at some point.
آدمی مثل تو هم بايد رنج را بچشد
What do you know about suffering?
تو از رنج چه می‌دانی؟
What can be so special about your suffering?
مگر رنج تو چه خاصيتی دارد؟
Soon you'll know for yourself.
خودت به زودی می‌فهمی
Eternal solitude, and no hope of salvation.
اميد رهایی در تو نيست
Quiet! Enough!
ساكت شو. كافی است
I already know everything about you.
من اكنون تو را به خوبی شناخته‌ام
You're only disturbing me.
تنها مرا برمی‌آشوبی
Quiet now!
!آرام باش
Pointless hole!
!بی‌مصرف
I decide everything here!
من در اين جا تصميم نهایی را می‌گيرم
It is not yours to decide anything here.
اين تو نيستی كه تصميم می‌گيری
Walt! You can stay longer if you wish.
صبر كن! می‌توانی بيش‌تر بمانی
Even without a soul.
حتی بدون روح
Leave me alone. I don'¢ need you anymore!
تنهايم بگذار. ديگر به تو نيازی ندارم
What is it you want?
چه می‌خواهی؟
Why did you show me those madmen...
... آن ديوانگانی را نشان‌ام بده كه
...who even In the sleep of death cannot forget their war?
خواب مرگ هم جنگ را از يادشان نمی‌برد
What have you given me?
مگر تا به حال چه من داده‌ای؟
Not even money for my ring!
هنوز پول انگشتری را هم نداده‌ای
Power, influence...
اقتدار، استيلا
...one can only seize such goods oneself!
فقط اين‌ها به كار آدمی می‌آيند
Nature and spirit...
فطرت و روح
...that is all one needs...
همه نياز آدمی است
...to create here, on this free land, a free people.
تا در اين سرزمين آزادی و آزادگی بيافريند
But. seriously now, I have a contract.
حالا از شوخی گذشته، ما با هم قرارداد بستيم
A contract?
قرارداد؟
You signed it!
! تو آن را امضا كردی
I have to concentrate! Leave me alone.
بايد فكر كنم. تنهايم بگذار
Wait! The soul! Your soul.
روح‌ات را گرو گذاشتی
- I'm entitled to It. - The soul?
من ثبت‌اش كردم - روح‌ام؟ -
You signed the contract with your blood!
قرارداد را با خون خود امضا كردی
Feel free to submit It on Judgement Day.
باش تا روز داوری برسد
No! What are you doing?
نه! چه كار می‌كنی؟
That's that then.
!خواهی ديد
Is this for Margarete?
اين پاداش رسيدن به مارگارت است؟
And that is for the mother?
و راضی كردن مادرش؟
Stay thee a while! This isn't pretty!
دست نگه‌دار. كارت درست نيست
Again, again, again, again.
! باز هم بزن
Bad shot!
!هدف‌گيری بلد نيستی
Who will feed you?
چه كسی به تو غذا می‌دهد؟
Who will guide you out of here?
چه كسی تو را رهنما می‌شود؟
Over now. Over as if it never was.
همه چيز تمام شد. از اول آغاز می‌كنم
Over: what a stupid word!
تمام شد؟ چه حرف احمقانه‌ای
Where are you going?
كجا می‌روی؟
Over there!
! آن جا
Farther and farther!
! دور و دورتر
Johannes Zeller as Faust
:ترجمه و زيرنويس از
Anton Adaslnskiy as The Moneylender
جليل جعفری
The final part of the tetralogy Moloch - Taurus - The Sun
: لطفا نظر خود را درباره ترجمه اين فيلم به نشانی
Director Alexander Sokurov
jaliljafari15@gmail.com
Screen Story Yuri Arahov
ارسال كنيد